CREATED AT: 2023-01-21 21:27:41.090172
BASE DOMAIN: https://www.grastorpenergi.se


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se
Tack! Meddelande skickat.
0514 - 105 25
070-328 13 94
Rådgivning
AVTALSFORMER & AVTALSVILLKOR
Grästorp Energi AB är den lokala elleverantören och helägt dotterbolag till Grästorp Energi ek.förening. Vi står för närheten till kunden med personlig service och energirådgivning.
KLAGOMÅLSHANTERING
Elnät
BIOGAS
Personlig service
God Jul och Gott Nytt År!
Nära kunden
FÖR- & FÄRDIGANMÄLAN
OM DU SKALL GRÄVA
Felanmälan kontorstid
Vi står för närheten till kunden med personlig
Torsdag 5 januari 2023 är kontoret öppet till kl. 12.00.
ta del av våra spartips!
Torsdag 23 juni stänger kontoret kl. 12.00
Skärtorsdag 14 april är kontoret öppet till kl. 12.00.
Fredag: 08.30 - 15.00
Ordinarie öppettider
st
​
CONTACT
4250
Grästorp Energi
Billigt o serviceminded.
Info om MFK (manuell förbrukningsfrånkoppling)
Grästorp Energi AB är ett helägt dotterbolag till Grästorp Energi ekonomisk förening.
Vi finns på Plogvägen 5 i Grästorp för Er som vill besöka oss personligen
Hos oss på Grästorp Energi
ELNÄT
960
NÄTAVGIFTER 2023
Avbrott Grästorp centrum Tisdag 27 December - UPPDATERING
Fiber
ABOUT
km
LADDA ELBIL
ELSÄKERHETSAVGIFT
KONTAKTA OSS
Som ett litet elbolag har vi också råd att sätta våra kunder i centrum.
VISA ALLA NYHETER
Bästa elföretaget. Personlig service från Joakim o bra avtal.
Elavtal | Sverige | Grästorp Energi
Om det blir el- eller värmeavbrott - vad gör du då?
Fredag 23 december är kontoret öppet till kl. 12.00.
Dotterbolaget Grästorp Energi AB levererar förnybar el i hela Sverige.
MEDLEM I ELFÖRENINGEN
GRÄSTORP ENERGI EK.FÖR & GRÄSTORP ENERGI AB
MIKROPRODUKTION
HEM
Kontakta oss för mer information
LÄS MER OM OSS
levfakturor@grastorpenergi.se
Video
GRÄSTORP EK. FÖR.
Moderbolaget Grästorp Energi ek. för. bedriver lokal elnätsverksamhet främst i Grästorps kommun.
PERSONALEN
för energileveranser
service och energirådgivning
Skicka
företaget av medlemmarna inom distributionsområdet
Vecka 29: Stängt!
NÄTAVGIFTER 2022
VISA MER
få en helhetsbild över våra olika verksamheter.
Måndag - torsdag: 08.30 - 16.00
ANSLUTNINGSKRAV
Stolt medlem hos LOKALKRAFT SVERIGE
467 30 Grästorp
Grästorp Energi har cirka 4 250 nätanslutna kunder och kan i sammanhanget ses som ett litet elnätsbolag.
Fredag 30 december är kontoret öppet till kl. 12.00.
ENERGIEFFEKTIVISERING
VÅRA ELPRISER
ÖVERVAKNINGSPLAN
Lunch: 12.00 - 13.00
Elpriser
SÄLJ DITT ÖVERSKOTT
Grästorp Energi AB
KONTAKT
top of page
TIPS VID STRÖMAVBROTT
Säkra och prisvärda lösningar
Elnätsanslutningar
ALLMÄNNA AVTALSVILLKOR
Kontakta Oss
700
Bengt Andersson
Jourhavande montör
Kontaktuppgifter
REGERINGENS ELPRISKOMPENSATION
Öppettider i samband med helger 2022:
kundtjanst@grastorpenergi.se
HANDSLAGET
LEDIGA TJÄNSTER
Vad är MFK?
Elledningar
Detta är en gemensam sida för Grästorp Energi ek för (elnät) och Grästorp Energi AB (elhandel).
Öppettider sommaren 2022:
Use tab to navigate through the menu items.
Plogvägen 5
GDPR
På vår hemsida så kan du
FELANMÄLAN
Mejladress för leverantörsfakturor:
Energimyndigheten
Biogas
KUNDSERVICE
INSTALLATIONSREGLER
Välja rätt elavtal? -
ATT TÄNKA PÅ VID AVTAL
INTRESSEANMÄLAN FIBER
Grästorp Energi ek.för.
bottom of page
LEVERANSSÄKERHET
Fredag 27 maj är kontoret stängt.
INFORMATION
MINA SIDOR
ELENS URSPRUNG
Strömavbrott? -
Våra senaste nyheter
TJÄNSTER
Som ekonomisk förening ägs
Information om regeringens elprisstöd - Klicka här!
FIBER
Klicka här!
Grästorp Energi ek.förening är den lokala eldistributören inom Grästorps kommun samt delar av Vänersborg, Lidköping och Vara kommuner
Avtalsformer
Vecka 28 och 30: 09.00 - 14.00 (lunch 12.00 - 13.00).
Från energitjuv till energismart -
Spela video
Fiberanslutningar
Kabelanvisning
Här kan du skicka ett meddelande till Grästorp Energi. Fyll i formuläret nedan och klicka på knappen för att skicka meddelande.
ELHANDEL
Grästorp Energi ska lösa kundernas behov av säkra och prisvärda energileveranser genom att ha ett väl fungerande distributionsnät och samverka med andra aktörer på energimarknaden.
BETALNINGSINFORMATION
LÄGET PÅ ENERGIMARKNADEN


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/info-om-mfk-manuell-förbrukningsfrånkoppling
Kom igång
Logga in/Registrera dig
Sök
Alla inlägg
0 min läsning
19 dec. 2022
0 kommentarer
0 visningar
Din community
Inlägget är inte gilla-markerat


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/mikroproduktion
Grästorp Energi | Sverige | Avtalsformer & Avtalsvillkor
Mikroproduktion
har en säkring på högst 63 A
fortfarande inte mata ut mer på nätet är du konsumerar. Skulle det andra inträffa så får du bara skattereduktion för samma mängd som du konsumerat under året
Producera din egen el?
Du kontaktar behörig installatör
Så här går det till att bli mikroproducent
Så länge du håller dig till ovanstående så har elnätsföretaget inte rätt att debitera dig extra kostnader för mätning och avräkning, och/eller mätarbyte.
Produktion kan delas in i olika grupper. Informationen på dessa sidor avser främst mikroproduktion, d.v.s. el för "husbehov".
Det finns olika definitioner av mikroproduktion/-producent.
har en anläggning med högsta effekt av 43,5 kW
Har du frågor eller funderingar kring mer storskalig produktion? Kontakta oss.
in- och utmatning sker genom samma mätpunkt
Skatteverket
Grästorp Energi skickar dig en offert om ändrad nätanslutning krävs
Länk till solelportalen
Du gör ditt val av anläggning
Mer Information? Besök Solelportalen.se
Grästorp Energi skickar medgivande om installation till elinstallatören
högst ha 100 A säkring
Energimyndigheten har lanserat en sajt där all tänkbar information har samlats för dig som funderar på att bli mikroproducent. Här kan du bl.a. läsa om vad du bör tänka på inför val och installation av anläggning, regelverk, möjligheter till stöd och intäkter, och mycket, mycket annat inom ämnet.
Mikroproduktion har i Sverige under senaste åren gått starkt framåt och blivit mer attraktivt för allt fler. Möjligheten att minska sitt behov av att köpa sin el utifrån, samtidigt som man under vissa perioder t.o.m. kan få intäkter från sitt produktionsöverskott har gjort att allt fler funderar på att bli producent av el. Förenklat  regelverk, relativt generösa bidrag och ett allmänt intresse av att bidra till en grönare miljö är andra orsaker som bidrar till det ökande intresset.
har en annan definition. Då får du;
ellagen
avdrag i din skattedeklaration med 60 öre per utmatad kWh
så är du mikroproducent om du;
(du omdirigeras till extern sida)
under ett kalenderår konsumerar mer än du producerar (skickar ut på elnätet)
Vi vill med denna information klargöra en del saker du bör tänka på om du funderar på att bli mikroproducent, och även peka i vilken riktning du kan vända om du vill fördjupa dig ytterligare i ämnet.
När installationen är klar skickar elinstallatören en färdiganmälan till Grästorp Energi
Denna sida är gemensam för Grästorp Energi ek för (elnät) och Grästorp Energi AB (elhandel).
Enligt
Grästorp Energi gör mätarbyte och din mikroproduktion kan starta
som mest mata ut 30 000 kWh på elnätet under ett kalenderår
Installatören gör en föranmälan till Grästorp Energi


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/installationsregler
Handbok för installation
Installationsregler
Grästorp Energi | Sverige | Allmäna avtalsvillkor
Avsändare av denna sida är Grästorp Energi ek för (elnät).
hittar du HÄR!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/lediga-tjanster
Du är alltid välkommen att skicka in en spontanansökan till oss på kundtjanst@grastorpenergi.se
Lediga tjänster hos oss!
Just nu har vi inga lediga tjänster ute.
LEDIGA TJÄNSTER | grastorpenergi


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/ladda-elbil
Vid vårt kontor på Plogvägen 5 i Grästorp kan du enkelt och smidigt ladda din elbil. Det finns två publika destinationsladdare som är anslutna till InCharge-konceptet.
Grästorp Energi | Sverige | Biogas
,
och debitering för tankningen sker då direkt via betal- eller kreditkort. Vill du istället betala i efterhand mot faktura så kan du göra det om du skaffar en gratis laddbricka eller laddkort på
.
Laddarna är utrustade med Typ 2-uttag, och kan ge 11 kW vardera.
goincharge.se
Du laddar enkelt via antingen app, laddbricka eller laddkort. Appen laddar du ned via
Avsändare av denna sida är Grästorp Energi AB (elhandel).
Länkar till mer information
LADDA DIN ELBIL HOS OSS
eller
Appstore
Google Play


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/biogas
Tyvärr har vår mångåriga leverantör Trollhättans Energi sålt biogasverksamheten till ett Trollhätte- och Dalslandsbaserat bolag, Grönt bränsle AB.
Inne i Grästorps tätort har vi etablerat en biogastankstation för personbilar. Detta främst sprunget ur det önskemål som Grästorps kommun haft att kunna övergå till gasdrivna, mer miljövänliga kommunfordon, men är också ett resultat av ett ökat miljötänk i samhället i stort. Vi behöver alla hjälpas åt i arbetet med att bevara en grönare miljö.
Grästorp Energi har försökt få leverans från andra leverantörer men intresset har varit mycket svagt och Grästorp Energi har inte fått in någon offert från dessa.
Världsmarknadspriserna på gas stiger.
Läget på gasmarknaden februari 2022:
Grästorp Energi får endast Biogas levererad från Grönt bränsle men då Grönt bränsle måste köpa in naturgas för att täcka sina behov påverkar detta priset som Grästorp Energi får betala.
Idag köper Grästorp Energi in gas för 35:-/kg inkl. moms och frakt. Till detta kommer alla andra kostnader som stationen drar med sig.
Vi kommer att reglera priset på gasen efter vårt inköpspris men har ingen möjlighet att subventionera gasstationen mer än det vi subventionerar den i dagsläget och har gjort sedan 2008.
Tankstationen är placerad på Södergatan 5 vilket är genomfartsvägen genom Grästorp. Vi har inrymt den hos Qstar och de allra flesta förekommande betalkort på marknaden  (som t.ex. Visa och MasterCard) går att använda vid betalning. Dessutom fungerar även tankkort utställda av Qstar, Bilisten, Pump och Fordonsgas på stationen.
Då Ragnsells avslutat produktionen av fordonsbränsle, har inte Grönt bränsle kapacitet i sin egen produktion att förse sin verksamhet med 100% biogas utan får komplettera med naturgas där prisbilden är onaturligt hög i dagsläget.
www.energigas.se.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/personalen
0514 - 65 79 10
Grästorp Energi | Sverige | Klagomålshantering
PERSONAL
joachim.andersson@grastorpenergi.se
JOACHIM ANDERSSON
I en så pass liten organisation som Grästorp Energi trots allt är så får alla hjälpas åt med allt, Men vi har allt våra respektive huvudsakliga arbetsuppgifter. Nedan har vi listat  namn och kontaktväg till oss som jobbar här;
JONAS OLANDERSSON
magnus.larsson@grastorpenergi.se
sanna.brander@grastorpenergi.se
Elnätschef
0514 - 65 79 14
andreas.larsson@grastorpenergi.se
MATS R ANDERSSON
FREDRIK GRANLUND
lena.olsson@grastorpenergi.se
JONATHAN KARLSSON
sebastian.hansson@grastorpenergi.se
mats.r.andersson@grastorpenergi.se
Montör elnät
0514 - 65 79 21
0514 - 65 79 13
ANDREAS LARSSON
jonas.olandersson@grastorpenergi.se
SEBASTIAN HANSSON
0514 - 65 79 16
MAGNUS LARSSON
fredrik.granlund@grastorpenergi.se
erik.landqvist@grastorpenergi.se
0514 - 65 79 18
SANNA BRANDER
Ekonomi
Kundtjänst, marknad
-
0514 - 65 79 17
Elhandel, fiber
0514 - 65 79 12
Vem gör vad på Grästorp Energi (kontaktlista)
Vi som arbetar på Grästorp Energi
0514 - 65 79 15
LENA OLSSON
Elnät mätinsamling, administration, IT
Montör elnät, dokumentation
ERIK LANDQVIST
VD
0514 - 65 79 20
WILLY GUSTAFSSON


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/anslutningskrav
I god tid innan installationen påbörjas skall föranmälan göras till Grästorp Energi ek för. Anmälan görs via
Information och krav för anslutning mikroproduktion
Allmänna krav
Produkter som installeras skall vara CE-märkta.
Jordtaget skall vara anslutet i kundens anläggning vid placering för inkommande matning.
För att klassas som mikroproduktion får anläggningen som högst ha en säkringsstorlek på 63 A och en högsta effekt om 43,5 kW.
Vad krävs för att ansluta mikroproduktion i Grästorp Energis ek förs elnät?
Frågor eller funderingar på ovanstående? Kontakta oss.
Kraven i SS-4364000 skall uppfyllas, och notera då särskilt punkt 551.4.3.3.
Varselmärkning av utrustning och elkopplare skall uppfylla standard och norm
Krav på separat jordtag
Installatören skall lämna in ett godkänt "Mätprotokoll av jordtag" med ett mätvärde under 20 Ohm innan inkoppling av produktionsanläggningen får göras till elnätet. (OBS! Märkning av JT)
www.foranmalan.nu
Installationen skall utföras av behörig elinstallatör. Behörigheten skall vara registrerad hos Elsäkerhetsverket samt hos Grästorp Energi ek för.
Anläggningen skall byggas  så den uppfyller Elsäkerhetsverkets föreskrifter samt Svensk Standard SS-4364000 och även SS-EEN50438.
Anslutningskrav | Grästorp Energi | Sverige
In- och utmatning skall ske i samma mätpunkt, och inmatad mängd energi får inte överstiga konsumtionen sett över ett kalenderår.
Länk till Handbok för gällande installationsregler:


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/kopia-på-nätavgifter-2022
13 905:-
1 290:- /  Ej momspliktigt belopp för privatperson.
Avläsning av mätaren sker månadsvis genom s.k. fjärravläsning. Vid eventuella problem att läsa in mätarnas värden tillämpas fastställda regler från Energimyndigheten.
Låglast
– Frånkoppling på kundens begäran
2 952:-
1 404:-
11 124:-
Gäller från och med 2023-01-01
15,3
100 A
9 765:-
Elöverföringsavgift
46 125:-
17 490:-
10,5
3 228:-
16 A
30 960:-
125 A
Reservation för felskrivning i ovanstående text.
måndag-fredag kl 06.00-22.00
15,6
37 215:-
12,0
OBS!!!
16 A lgh
19,1
38,0
25 A
26 040:-
63 A
4 035:-
7 050:-
5 685:-
160 A
1 755:-
– Frånkoppling i samband med bristande betalning
Högspänning / LL
Mätaravläsning
Låglasttid = övrig tid
24 768:-
Rörliga avgifter öre/kWh
4 548:-
Effekt LS /HL
5 640:-
Lågspänning / HL
Högspänning / HL
13,1
Grästorp Energi | Sverige | Nätavgifter
12,5
20 A
Övriga avgifter
inkl. moms
346
Effekt HS / HL
elsäkerhetsavgift 13,90:-, nätövervakningsavgift 5,40:- samt elberedskapsavgift 49:-. Dessa avgifter debiteras en gång om året, oftast på våren. I priserna ingår moms.
Fast avgift för nät bestäms av storleken på den passdel som begränsar huvudsäkringens storlek, eller i de fall ingen passdel finns, av huvudsäkringens storlek.
18,1
13 992:-
516:- exkl. moms /  645:- inkl. moms
Fast avgift
Effekt HS / LL
NÄTAVGIFTER
Till angivna fasta nätavgifter kommer,
Nätavgifter 2023
21 900:-
Lågspänning / LL
3 690:-
31,3
Effekttariffer - rörliga (öre/kWh)
– Återkoppling på kundens begäran
47,5
15,0
50 A
201
Effekt LS / LL
1-fas
235
20 832:-
Meddela flyttning i god tid.
Normaltariff fasta avgifter kr/år
389
17 520:-
Effekttariffer - fasta (SEK)
35 A
Tidstariff fasta avgifter kr/år
Höglasttid = november-mars
exkl. moms
Höglast
29 772:-
80 A
Avgifterna debiteras på nästkommande faktura men kan också krävas kontant i de fall där skulden ännu inte reglerats.
7 812:-
36 900:-
22,6
200 A
25,0


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/kopia-pa-allmaenna-avtalsvillkor
Grästorp Energi ekonomisk förening (GEEK) har anor från början av 1900-talet då man elektrifierade bygden genom små elföreningar som snabbt växte sig större i takt med att behovet av elektrisk kraft ökade i hemmen. Till slut fanns det 10 st. elföreningar som man till slut fusionerade ihop till Grästorp Energi ekonomisk förening och som omfattar vårt nuvarande koncessionsområde. Alltså, en lång historia där kunden styrt behovet av hur elnätet ska byggas och fungera. Det har aldrig varit ägarnas intresse för ekonomisk avkastning som styrt verksamheten utan kundens behov av elektrisk energi. Något som faktiskt gäller än idag.
här
Länk till medlemsstadgar
Vad/vem är Grästorp Energi ek för. och varför är det bra att vara medlem?
MEDLEMMAR I GRÄSTORP ENERGI EKONOMISK FÖRENING
Att vara medlem gör att du som kund och ägare kan vara med att påverka företaget och också känna att varje krona som läggs på elnätet kommer dig till gagn. Detta i form av säkrare elleveranser samt att nättarifferna inte skenar iväg. Du har också en möjlighet att påverka genom årsstämman och andra kanaler i föreningen.
Medlem kan den vara som äger en fastighet inom vårt koncessionsområde, och det oavsett om det är en privatperson, organisation eller ett företag. Bor du i en bostadsrätt är det bostadsrättsföreningen som äger andelarna. Antalet andelar styrs av vilken säkringsstorlek fastigheten har.
Grästorp Energi ekonomisk förening:
Medlemsinformation
Våra stadgar hittar du i länken
Medlem i elföreningen?


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/leveranssakerhet
62,5%
137,5%
212,5%
Total avbrottstid orsakad av överliggande nät:
Minimibelopp i kronor *
37,5%
Enligt ellagen och Energimarknadsinspektionens föreskrifter ska elnätets leveranssäkerhet redovisas. Det finns inga definitioner på vad som ska redovisas så Grästorp Energi väljer att redovisa den totala tillgängligheten, total avbrottstid och totala antalet avbrott.
264-288
Ersättning i % av årlig beräknad nätkostnad *
Antal långa avbrott orsakade i eget nät:
240-264
Grästorp Energi | Sverige | Avbrottsersättning
1 800 kr
120-144
> 288
Avbrotts period i timmar
Ersättningens storlek baseras på avbrottets längd samt abonnentens beräknade årliga elnätskostnad. Ersättningen ska betalas ut till dig som kund inom sex månader efter att avbrottet kommit till vår kännedom. Om utbetalningen inte sker inom denna tidsram utgår ränta enligt 6 § räntelagen (1975:635).​
87,5%
12.5%
0 st
162,5%
6 300 kr
237,5%
Leveranssäkerhet och avbrottsersättning
112,5%
3 600 kr
Det finns två förutsättningar som kan medföra att avbrottsersättningen sänks. Antingen (a) om skyldigheten att betala är oskäligt betungande för elnätsföretaget, eller (b) om överföringen av el har behövt försenas för att inte utsätta elnätföretagets personal för betydande risker.
144-168
12-24
Det är Energimarknadsinspektionens författningssamling EIFS 2013:4 som föreskriver hanteringen av avbrottsersättning, och då särskilt §4 och §5. Du hittar hela föreskriften via nedanstående länk:
Total möjlig distribution i tid:
4 500 kr
900 kr
Leveranssäkerhet i elnätet för Grästorp Energi - 2018
*) Observera att maximal ersättning dock alltid är högst 300 % av kundens beräknade årliga elnätskostnad.
Antal aviserade avbrott:
24-48
7 200 kr
9 000 kr
5 241 h
LEVERANSSÄKERHET OCH AVBROTTSERSÄTTNING
37 072 320 h
Antal långa avbrott orsakade av överliggande nät:
192-216
2700 kr
99,99 %
287,5%
73 h
(Avbrottsdefinition: Långt avbrott är 3 min - 12 h)
300%
5 400 kr
11 700 kr
Total avbrottstid orsakad i eget nät (inkl. aviserade avbrott):
72-96
216-240
EIFS_2013_4
Som abonnent har du normalt rätt till ersättning för strömavbrott som varat minst 12 timmar. Ett elavbrott anses ha upphört om strömmen fungerat oavbrutet minst två timmar i träck.
53 st
168-192
187,5%
8 100 kr
10 800 kr
26 st
262,5%
Vid långa elavbrott och ett ersättningsärende vänder kunden sig till vår kundtjänst. Vid en ev. tvist mellan kunden och Grästorp Energi ek för ska kunden i första hand vända sig till Konsumenternas Energimarknadsbyrå eller den kommunala konsumentvägledare. Om du som abonnent vill få ärendet prövat kan du vända dig till Allmänna reklamationsnämnden eller till allmän domstol.
48-72
9 900 kr
96-120
Total tillgänglighet (inkl. aviserade - samt avbrott i eget nät):


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/intresseanmalan-fiber
Grästorp Energi | Sverige | Intresseanmälan fiber
Fyll i blanketten, sänd in den till oss så skickar vi en
Jag vill att ni:
Skickar mig en offert
SKICKA
Kontaktar mig
offert till dig
Här kan göra en intresseanmälan för fiberslutning
Tack för ditt meddelande


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/overvakningsplan
Årlig rapport för övervakningsplan har upprättats och ingivits till Energimarknadsinspektionen.
Övervakningsplan
Övervakningsplan 2022
Grästorp Energi | Sverige | Övervaknngsplan


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/tips-vid-stromavbrott
Grästorp Energi | Sverige | Tips vid stömavbrott
Några av sakerna du har där kanske kan vara praktiska att ha när strömmen går. Ha enkel mat, torrvaror och konserver för cirka tre dygn hemma. Fyll tomma PET-flaskor med vatten till tre fjärdedelar och ställ in i frysen. Använd dem som kylklampar. De kan även tinas upp för att användas som dricksvatten eller tvättvatten. Lär känna dina grannar! Det gör kommunikationen lättare er emellan vid längre strömavbrott.
Twitter
TIPS VID STRÖMSAVBROTT
Livet blir besvärligare utan el
Facebook
Tumblr
Pinterest
Fundera på hur din uppvärmning fungerar vid ett elavbrott, och om det är något du bör göra. Kanske behöver du skaffa ett reservbatteri till cirkulationspumpen? Har du eldstad? Är den besiktigad och har du någon ved hemma? Se efter i båten, husvagnen eller stugan.
Kopiera länk
Det är klokt att tänka sig in i situationen innan elavbrottet är ett faktum. Har du vanliga förnödenheter som ljus, mat, vatten, värme, hygien och information?
Länk kopierad
Klicka på länken så kommer du till en informationsfilm som Energimyndigheten har gjort.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/natavgifter
14 784:
Gäller från och med 2022-01-01
2 688:-
8 205:-
6,5
17 580 :-
Lågpris = övrig tid
Nätavgifter 2022
9 384:-
20 904:-
35,1
18 480:-
3,5
Elöverföringsavgift produktion fr.o.m. 2022-10-01
40,1
Elöverföringsavgift produktion t.o.m. 2022-09-30
1 332:-
12,2
19,0
32,1
Högpris = november-mars
17 580:-
22,1
elsäkerhetsavgift 9,50:-, nätövervakningsavgift 3:- samt elberedskapsavgift 45:-. Dessa avgifter debiteras en gång om året, oftast på våren.
1 665:-
2 460:-
OBS! fr.om. 1 oktober 2022 justeras de rörliga avgifterna (elöverföringsavgift) med 3 öre/kWh exkl. moms.
3 792:-
43,9
11 730:-
5 925:-
2,8
Elöverföringsavgift t.o.m. 2022-09-30
25 128:-
3 075:-
27,6
21 975:-
38 925:-
14 760:-
11 808:-
14 784:-
4 740:-
3 360:-
31 410:-
31 140:-
23,9
6 564:-
Lågpris
Elöverföringsavgift fr.o.m. 2022-10-01
5,2
15,2
Högpris
26 130:-


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/vara-elpriser
Har du Anvisningspris beror det på att du inte gjort ett aktivt val. Detta avtal ligger vanligtvis högre i pris än andra avtal och därför rekommenderar vi dig att välja ett annat. Kontakta vår kundservice för rådgivning
Rörligt pris dec 2022
300,4
Grästorp Energi | Sverige | Våra elpriser
383,5
299,3
Du kan också via vår webbplats lämna något annat otvetydigt meddelande om att du ångrar dig. Om du väljer det här alternativet kommer vi utan dröjsmål att på ett varaktigt medium (till exempel med hjälp av e-post) bekräfta att vi tagit emot ditt beslut om att utöva ångerrätten.
391,14
Rörligt pris (exkl. moms): Grästorp Energis inköpspris 159,7 öre /kWh november 2022 + påslag (f.n. 2,9 öre/kWh).
238,40
Jämförpriser el enligt Konsumentverkets beräkningsmodell (öre/kWh):
298,00
2000 kWh/år
304,1
Vill du se aktuella spotpriser? Klicka på denna
Vill du utöva ångerrätten ska du skicka ett klart och tydligt meddelande om ditt beslut att frånträda avtalet (t.ex. ett brev avsänt per post eller e-post).
länk
I
Nätavgifter och energiskatt tillkommer till ovanstående priser och debiteras av ditt elnätsföretag.
inkl. moms (öre/kWh)
KONTAKTA OSS FÖR MER INFORMATION
394,8
E-post:
2 000 kWh -439,4 öre/kWh
För att du ska hinna utöva din ångerrätt i tid räcker det med att du sänder in ditt meddelande om att du tänker utöva ångerrätten, innan ångerfristen gått ut.
401,1
Fast årsavgift tillkommer med 250 kr inkl. moms på Fastprisavtalen.
311,6
239,30
Avtal
Villa
Anvisningspris
I jämförpriserna ingår elpris, årsavgift samt moms. Nätavgifter och energiskatt tillkommer och debiteras av ditt elnätsföretag. Samtliga priser är i öre/kWh, om ej annat anges.
Leveransstart 1 januari 2022. Priserna gäller för anläggningar i elområde 3. För prisförslag i övriga prisområden, kontakta oss.
294,3
NordPool;
För din fortsatta elleverans är det därför viktigt att du ordnar med ett annat elhandelsföretag som tar över leveransen. Annars riskerar du att bli tilldelad ett anvisat elhandelsföretag via ditt elnätsföretag.
Fastpris 1 år
310,5
Postadress:
20 000 kWh - 428,1 öre/kWh                         I jämförpriset ingår elpris, fast årsavgift samt moms. Elnätsavgifter ingår ej.
Du har rätt att frånträda detta avtal, utan att ange något skäl, inom 14 dagar.
så kommer du till NordPools sida där aktuella (och historiska) spotpriser redovisas. Var noga med att ha rätt parametrar valda. Valuta SEK och elområde SE3 för "vårt" område.
nformation om ångerrätt
Om du bett att elleveransen ska påbörjas av oss innan din ångerrätt har upphört och du därefter ångrar avtalet med oss, innan ångerfristen löpt ut, måste du betala ett belopp till oss som står  i proportion till den elförbrukning som du haft, till dess ett annat elhandelsföretag tagit över leveransen.
301,8
Verkan av utövad ångerrätt
Jämförpriser:
Rörligt pris December
Du kan välja att använda ovanstående ångerblankett, men du måste inte använda den.
231,40
Ångerfristen löper ut 14 dagar efter dagen då avtalet ingicks.
Fastpris 3 år
299,13
Fast årsavgift 200 kr exkl. moms (250 kr /år inkl. moms).
393,6
403,6
Fastpris 2 år
Länk till ångerblankett
Om du ångrar avtalet så kommer ingen elleverans att påbörjas av oss.
Anvisning December
303,0
För kunder med automatisk förlängning 1 November 2022 blir priset 426,88 öre/kWh inkl. moms (341,50 öre/kWh exkl. moms).
289,25
Anvisningspris (exkl. moms): Grästorp Energis inköpspris 159,7 öre /kWh oktober 2022 + påslag (f.n. 10,0 öre/kWh). Fast årsavgift 400 kr exkl. moms (500 kr /år inkl. moms).
387,3
Priserna gäller i elområde 3.
382,26
(öre/kWh)
Telefon: 0514 – 105 25
För prisförslag i övriga elområden, kontakta oss
med elvärme  20 000 kWh/år
Totalt
Elpris
290,5
312,91
Länk till avtalsvillkor
Lägenhet
utan elvärme  5000 kWh/år
5 000 kWh - 431,9 öre/kWh
305,81
100% förnybar energi. Alltid.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/salj-ditt-overskott
Överskott av produktion
Kontakt: Joachim Andersson. 0514 - 65 79 13.
Den stora fördelen med att installera en mikroproduktionsanläggning är att ditt behöv av att köpa energi från ditt elhandelsföretag minskar. Under vissa perioder kommer dessutom din produktion att överstiga ditt behov av kilowattimmar och då kan du mata ut dem på nätet och dessutom få betalt för det. Vi köper gärna din överskottsproduktion, och vi betalar ett pris baserat på gällande spotpris för elen. Dessutom så kan du registrera din anläggning för utfärdande av elcertifikat och ursprungsgarantier, vilket kan ge ytterligare tillskott i kassan. Kontakta vår elhandlare Joachim så berättar han mer.
Grästorp Energi | Sverige | Samarbetspartners
Sälj ditt överskott


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/allmanna-avtalsvillkor
Den bestämmelse som tidigare funnits avseende personuppgiftshantering – punkt 1.4 i villkoren – har upphävts. Bestämmelsen har upphävts eftersom den blivit inaktuell i samband med att personuppgiftslagen ersatts av dataskyddsförordningen. Ändringarna gäller fr.o.m. 1 april 2019.
N = Näringsidkare
ALLMÄNNA AVTALSVILLKOR OCH LEVERANSSÄKERHET
K = Konsument
Allmänna avtalsvillkor
Nät 2012_N (rev)
Nät 2012 H (rev)
Nät 2012_K (rev 2)
Konsumentverket och Energiföretagen Sverige har kommit överens om reviderade allmänna avtalsvillkor för anslutning av elektriska anläggningar till elnät och överföring av el till sådana anläggningar (konsument), NÄT 2012 K (rev 2).


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/elhandel-energieffektivisering
http://www.energimyndigheten.se/Hushall/Kommunal-energi–och-klimatradgivning/Energiradgivare/
Lägenhet: 2000 kWh/år (alltså i huvudsak hushållsel)
Man brukar säga att följande årsanvändning av el är normalvärden för olika typer av hushåll:
Villa utan elvärme: 5000 kWh/år
Dusch
Elkostnaden för att duscha i 10 minuter är drygt 6 kr. Om du duschar fem minuter kortare om dagen kan du spara upp till 1100 kr/år. (I många lägenheter ingår dock varmvatten i hyran.)
Använder jag mycket eller lite el i förhållande till andra konsumenter?
Det finns fler tips och möjligheter om energieffektivisering på Energimyndighetens hemsida. På dessa länkar kan du hitta mer användbar information.
På Energimyndighetens hemsida kan elkunden göra Energikalkylen. Ett enkelt sätt att identifiera vilka apparater och annat som drar energi:
Att diska i diskmaskin istället för under rinnande vatten sparar både energi och vatten. Elkostnaden för en disk i diskmaskin är ca 1,50 kr.
Energieffektivisering - vad kan du göra som konsument?
Det viktigaste du kan göra är att fundera över vad du använder el till. Se sedan till att använda el till det du faktiskt uppskattar och har nytta av, och välj bort det du inte uppskattar eller har nytta av.
I varje kommun finns det en energi- och klimatrådgivare. Du kan ringa eller mejla till din kommun för att få kontakt med rådgivaren. Inriktningen på rådgivningen är opartisk, kostnadsfri och teknikneutral.
Där kan du också hitta telefonnumret till din kommuns energi- och klimatrådgivare:
Det är skillnad på hur energieffektiva vitvaror är. Det är därför viktigt att se över det när du behöver köpa nya. Elkostnaden för en ny kyl är ca 1,18 kr/dygn och en ny frys är ca 1,34 kr/dygn. En ny kyl eller frys behöver ca 80 procent mindre el än en 15 år gammal.
I genomsnitt tvättar vi 200 gånger per år. En 60-graderstvätt kostar ca 1,50 kronor i elkostnad. Kör du istället tvätten på 40 grader halveras energimängden – och därmed också kostnaden. Du sparar då 150 kr/år.
Tvätt
Mediautrustning
http://www.energimyndigheten.se/Hushall/Energikalkylen/
Var kan jag få oberoende rådgivning av energieffektiviseringsåtgärder?
Kyl och frys
http://www.energimyndigheten.se/hushall/kommunal-energi–och klimatradgivning/
http://www.energimyndigheten.se/Hushall/
Elkostnaden för att torka tvätt i tumlare är ca 1,50 kr per kilo. Många torktumlare rymmer 6 kg vilket ger en elkostnad på 9 kr/torkning. Om du istället lufttorkar de 200 tvättarna/år sparar du 1800 kr/år.
I exemplen nedan har vi räknat med ett elpris på 1,50 kr/kWh.
Villa med direktverkande el: 20 000 kWh/år
Grästorp Energi | Sverige | Energieffektivisering
Disk
För vanliga hushåll finns många tips på:
Energieffektivisering är bra för den egna plånboken och bidrar också till att samhället använder mindre resurser till att producera energi form av till exempel el eller värme. Ofta kommer du långt genom att helt enkelt tänka efter, och att medvetet använda el och annan energi så smart som möjligt i din vardag.
Els
På Energimyndighetens hemsida kan du läsa mer om energi- och klimatrådgivningen:
Variationerna är dock stora mellan hushållen. Har du till exempel tvättmaskin och torktumlare i lägenheten använder du troligen mer än 2000 kWh/år. Golvvärme i badrummet innebär också mer elanvändning.
Golvvärme med el kostar ungefär 33 öre per kvadratmeter och dygn. Om du har 5 kvadratmeter med golvvärme och stänger av golvvärmen under juni, juli och augusti sparar du 152 kr.
Ungefär 60 procent av energianvändningen i hemmet går åt till uppvärmning. Det är viktigt att se över vilken typ av uppvärmning som passar huset bäst. Samtidigt är det viktig att minimera värmeförlusterna som sker främst genom tak, golv, väggar, fönster och dörrar.
En LED-lampa använder bara 20 procent av den el en vanlig glödlampa behöver. Har du LED-lampor hemma ska du inte använda timer. Den drar nämligen mer el än vad lampan gör. Att ha en 7 Wattslampa tänd 6 timmar/dygn i ett år kostar 23 kr.
De flesta elektronikprylar har blivit energieffektivare med åren. Dock inte de senaste spelkonsolerna. Att låta en PS4 stå i standby-läge kostar ca 85 kr/år, ett XBox One hela 150 kronor.
Belysning
Uppvärmning
Det finns många sätt att energieffektivisera. Det är besluten som man fattar varje dag som bestämmer hur mycket el eller annan energi som du använder.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/elhandel-elens-ursprung
Den el vi sålde 2020 medförde under produktionsfasen utsläpp av 0,00 g koldioxid och 0,000 g kärnbränsleavfall per kWh.  Vår ursprungsmärkning grundas till 100 % på ursprungsgarantier.
Elens ursprung
Enligt lag skall alla elhandelsföretag lämna uppgifter om elens ursprung samt information om miljöpåverkan till sina kunder.
Information om ursprungsmärkning av el
Grästorp Energi | Sverige | Elens ursprung
Ursprunget för vår samlade elförsäljning 2020 är 100% förnybar el fördelat på 98,7 % EPD-certifierad vattenkraft samt 1,3 % lokalt producerad sol-, vatten- och vindkraftsel. I diagrammen nedan är procentsiffrorna avrundade till heltal.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/om-du-skall-grava
Om du skall gräva
Om du skall utföra exempelvis grävarbeten och behöver utsättning av elkablar och optokablar som Grästorp Energi äger gör du det enklast genom att göra en beställning via
Grästorp Energi | Sverige | Om du skall gäva
Även begäran om utsättning av telekablar görs via
OM DU SKALL GRÄVA
https://www.ledningskollen.se/


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/betalningsinformation
Välj hur du vill betala
Det kan ta ett tag innan autogirot är aktiverat, och du märker det genom att fakturan inte innehåller något inbetalningskort, utan det är ersatt med information om när dragning sker.
E-postfaktura
eller ring oss på 0514 - 105 25.
via inloggning på din internetbank.
E-faktura
Autogiro är ett bekvämt sätt att betala sin faktura på. Du får din faktura precis som vanligt, och dragning sker i slutet månaden. Du behöver bara se till att det finns täckning för aviserat belopp när det är dags för dragning.
Autogiro
BIC: NDEASESS
IBAN: SE8795000099602647776018
Vill du inte ha e-faktura men ändå slippa den traditionella pappersfakturan? Då kan du numera även få fakturan  direkt till din e-postadress. Det gör att du kan kika på din faktura var du än befinner dig, och det på ett miljövänligare sätt.
Du kan också printa en anmälningsblankett här;
Vårt bankgironummer: 367-2599
E-faktura ansöker du om i din internetbank.
Övrig betalningsinformation
Du ansöker om e-postfaktura genom att meddela oss det i ett mejl till
Väljer du att få dina fakturor som e-faktura så skickas de direkt till din internetbank, och du kan enkelt godkänna den för betalning. Vill du göra det ännu enklare för dig så kompletterar du dina e-fakturor med autogiro. Då sköts allting helt automatiskt när det blir dags för betalning.
Det går även bra att kontakta oss så sänder vi dig en blankett.
Vårt plusgironummer: 4777601-8
Mailadress för leverantörsfakturor:
Ansökan om Autogiro görs enklast
Information om betalningssätt m.m.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/elhandel
Är man även nätkund hos Grästorp Energi så samfakturerar vi självklart elkostnaden med nätbolagets överföringsavgift vilket innebär att man endast får en (1) faktura att hålla reda på.
Vi prissäkrar din el på den nordiska elbörsen Nordpool. Upphandlingen sker vid sammanlagt 60 tillfällen under april, maj och juni innevarande år. Det framräknade priset, inklusive vårt påslag, elcertifikat och moms, börjar sedan gälla den 1 juli, och gäller ett år framöver t.o.m. 30 juni året därpå.
Som företag ligger vår styrka i korta beslutsvägar och en liten administration. Produkten av detta blir den personliga relation vi ofta har till våra kunder, tack vare att du ofta träffar samma personer när du ringer till vår växel, gång på gång.
Årsavgiften är den samma som för våra övriga avtal, 250 kr/år inkl. moms.
Så här fungerar det:
Alla avtalsformer på el har sina för- och nackdelar. Ett fastprisavtal ger trygghet men nackdelen kan vara att man låser sitt pris vid ”fel” tillfälle. Avtal om Rörligt pris kan ge ett lägre elpris sett över en längre period, men risken är att det kan bli väldigt dyrt vissa månader, och då oftast vintertid när förbrukningen ofta kan vara som störst.
Fastprisavtal (normalt 1-3 år)
Hör av dig till oss för personlig rådgivning
Grästorp Energi | Sverige | Elhandel
Vi lanserar därför en ny avtalsform, Medelprisavtal – det bästa av två världar. Vår bedömning är att om vi gör elinköpen vid flera tillfällen under en tremånadersperiod, så får vi fram ett mycket bra pris där vi har minimerat risken att teckna avtal vid fel tidpunkt. Samtidigt har vi har ökat möjligheterna att få fram ett bra pris för ett år framöver. Vi har också gjort bedömningen att perioden april-juni är den mest förmånliga tiden att göra inköpen på.
Vill du inte vara med i en kommande upphandling så måste du göra en uppsägning av avtalet innan  nästa prissäkringsperiod startar 1 april.
Vi vill ändå poängtera att det alltid finns någon avtalsform som du kan använda tills vi hittar en fördelaktigare lösning för dig. De alternativ som alltid står till buds är:
Vår verksamhet bygger på ett långsiktigt samarbete med våra kunder. Vi har historisk sett haft stabila och förhållandevis låga energipriser. Vi ger en personlig service beträffande avtalsfrågor och hjälper även till med energirådgivning.
Om man bortser från de personliga besöken hos oss så åtnjuter kunder från hela landet samma höga servicegrad som våra lokala kunder. Alla som vill bli servade av oss kommer också att bli det. Vi gillar nämligen våra kunder och förstår att ett samarbete mellan Er som kunder och oss som leverantörer gör att vi båda kommer att ha det trivsamt.
Medelpris avtal (läs mer nedan)
Samtidigt som ditt avtal rullar på så startar en ny upphandling under efterföljande vår , med avsikt att få fram ditt pris för perioden för nästa 1-årsperiod.
För oss är närheten till våra elhandelskunder viktig
När det gäller priser och avtal så har vi en rad med olika alternativ att erbjuda. De olika avtalsalternativen vi erbjuder kan växla månad för månad beroende på hur marknaden ser ut. Som elhandelsföretag har vi ambitionen att ständigt försöka hitta en lösning som är den mest prisvärda för dig som kund. Om inga prisvärda alternativ går att konstruera så avstår vi att erbjuda alternativet. Detta för att du som kund ska känna dig trygg med att vi försöker värdera vad som är prisvärt för dig som kund.
Rörligt prisavtal
Medelprisavtalet är alltså ett löpande avtal, och rullar på så många år som du själv känner att det är en avtalsform för dig. Just bekvämligheten att veta att man alltid har ett marknadsmässigt pris utan att man behöver göra något tycker vi är den stor fördelen med denna avtalsform.
Du tecknar dig för avtalet före den 20 mars. För tiden fram tills ditt nya Medelpris börjar gälla  1 juli får du vårt Rörliga pris.
Medelprisavtal – Bra pris, lägre risk!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/klagomalshantering
Vårt mål är alltid att ha nöjda kunder, men i bland så lyckas vi inte fullt ut. Har vi gjort något fel i vår hantering av ditt ärende?
Lunchstängt kl. 12.00-13.00
http://www.energimarknadsbyran.se/
Om vi inte kommer överens.
Du kan även vända dig till konsumentvägledaren i den kommun du tillhör.
Om du inte är nöjd med vår hantering av ditt ärende skall du i första hand vända dig till vår kundtjänst. Det kan du göra via telefon, mejl, brev eller  besök.
Våra ord. öppettider är;
Klagomålshantering
http://www.arn.se/
http://www.ei.se/
Det går också bra att använda kontaktformulär på denna hemsida. Du hittar det under fliken ”KONTAKT” eller genom att klicka på knappen nederst på denna sida.
Adress
Du hittar dokumentet här:
Måndag-Fredag kl. 8.30-16.00,
Svensk Energi har sammanställt ett informationsblad om dina rättigheter som kund.
konsumentes-rattigheter-kap11-ellagen-2016
Länkar till mer information:
Kommer ni gemensamt inte fram till någon lösning så kan du vända dig till vår vd, Mats R Andersson. Gärna skriftligt via mejl eller brev, men telefon går också bra.
Telefon: 0514-105 25


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/grastorp-ek-for
Som ekonomisk förening ägs företaget av medlemmarna inom distributionsområdet
GRÄSTORP ENERGI EKONOMISK FÖRENING
Vår personal känner ofta till de lokala områdesbenämningar, namn på gårdar och inte helt ovanligt kunder till namn. Detta gör att vi kan agera snabbt, när problem uppstår på nätet.
Som invånare i Grästorps kommun, på Vänersnäs, i Tun, Friel eller Sparlösa/Slädene är du elnätskund hos Grästorp Energi Ek. För. Det sker automatiskt eftersom Grästorp Energi äger elnätet i området.
Grästorp Energi | Sverige | Grästorp ek. för.
Elnätsföretaget drivs som en ekonomisk förening vilket innebär att du som fastighetsägare inom vårt koncessionsområde är delägare i elnätet.
Grästorp Energi ekonomisk förening - en lokal eldistributör
För dig som kund hos oss innebär det att den avgift du betalar till oss inte hamnar i någon aktieägares fickor, utan används helt och håller för ditt och dina medägares bästa. Den lilla vinst som avgifterna genererar återinvesteras i verksamheten.
Grästorp Energi Ek. För. som agerar inom ett begränsat område och som har sin administration i hjärtat av området, har fördelen mot många andra nätföretag – Lokalkännedomen.
Då Grästorp Energi Ek. För. har en monopolställning övervakar Energimarknadsinspektionen kontinuerligt prissättning och att lagar och regler efterföljs.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/kopia-på-biogas
Är du intresserad att fördjupa dig i det nuvararande läget på elmarknaden?
Klicka på nedanstående länk så omdirigeras du till Energimarknadsinspektionens brev med information om aktuellt läge på elmarknaden (uppdateras veckovis);
Läget på elmarknaden
LÄGET PÅ ELMARKNADEN


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/kopia-p%C3%A5-biogas



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/elsakerhetsavgift
är 870 kronor per kalenderår för varje uttagspunkt för högspänning och 4 kronor 35 öre per kalenderår för varje uttagspunkt för lågspänning. Denna avgift finansierar delar av Energimyndighetens arbete.
http://www.energimyndigheten.se
Elberedskapsavgiften
Elsäkerhetsavgift, elberedskapsavgift och nätövervakningsavgift
http://www.elsakerhetsverket.se
är 810 kronor per kalenderår för varje uttagspunkt för högspänning och 10 kronor 20 öre per kalenderår för varje uttagspunkt för lågspänning. Denna avgift finansierar Elsäkerhetsverkets arbete som således inte är skattefinansierat.
Avgifterna tas ut en gång per år, vanligtvis under våren, och som därefter redovisas till Elsäkerhetsverket. Samtliga avgifter beläggs med moms. Mer information om dessa avgifter finns i förordning (2017:1040) om elberedskapsavgift, nätövervakningsavgift och elsäkerhetsavgift.
Elsäkerhetsavgiften
Elsäkerhetsavgift, elberedskapsavgift och nätövervakningsavgift som finns på min faktura denna
Nätövervakningsavgiften
är 45 kronor per år och finansierar delar av Svenska Kraftnäts arbete.
Grästorp Energi | Sverige | Elsäkerhetsavgift
http://svk.se
gång, vad är det?
Observera att debiteringen av dessa avgifter endast omfattar dig som är nätkund hos Grästorp Energi.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/att-tanka-pa-vid-avtal
Fast pris
Det finns idag en uppsjö av olika elavtal på marknaden. De kan i huvudsak indelas i två kategorier; Rörligt eller Fast pris.
Fast pris...? Rörligt pris...? Vad är bäst för mig...?
Rörligt pris
Följer inte marknaden uppåt
En villaägare med direktverkande el kan förbruka upp emot 70 % av sin totala årsförbrukning under 4-5 månader på vintern, vilket gör att men med ett Fastprisavtal slipper obehagliga överraskningar. En lägenhetskund (utan elvärme) har å andra sidan en relativt låg och jämn förbrukning över året vilket gör att ett rörligt pris förmodligen ger bäst totalkostnad sett över en längre period.
Oavsett vilken typ har du har eller väljer så är det viktigt att veta vad de finns för olika för- och/eller nackdelar med respektive avtalsform. Vi har listat en del generella skillnader nedan;
Följer marknaden nedåt
Oftast dyrare vintertid
Följer inte marknaden nedåt
+
Du vet ditt elpris för den valda perioden
Det är dock en jämförelse som kan halta betydligt, eftersom ett banklån ofta har samma eller t.o.m. lägre belopp att beräkna räntan på vid varje tillfälle, medan en elförbrukning kan variera väldigt kraftigt över året.
Många gör jämförelsen med fast eller rörlig ränta på ett banklån
Lägst pris sett över tid
Bunden till avtal/ leverantör
Följer marknaden uppåt
Vi erbjuder även Medelprisavtal, en trygg och bekväm avtalsform där vi prissäkrar din årsförbrukning under april, maj och juni. Det framräknade avtalspriset går i leverans den 1 juli och gäller sedan i 12 månader, och byts sedan till ett nytt avtalspris baserad på de prissäkringar vi återigen gjort under maj-juni. Det är alltså en avtalsform där du alltid har ett 1-årsavtal och som rullar på så länge du själv vill. Ett väldigt bekvämt avtal för dig som vill ha trygghet utan att behöva välja med jämna mellanrum.
Grästorp Energi | Sverige | Att tänka på vid avtal


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/bredband-och-fiber
Det betyder att Telia ansvarar för den aktiva utrustningen i nätet och tillser att det finns ett antal olika tjänsteleverantörer att välja mellan. Detta koncept kallas Telia Öppen Fiber.
http://www.bredbandswebben.se
Grästorp Energi har skrivit avtal med Telia som kommunikationsoperatör
Information om vilka tjänster som går att beställa finns på sidan
BREDBAND & FIBER
Hur ska jag lösa kommunikationen inomhus?
För att underlätta för dig som kund försöker vi knyta till oss lokala entreprenörer som kan hjälpa till med allt från rådgivning till kabeldragning, leverans och installation av utrustning så att det fungerar hos dig. Under fliken ”Samarbetspartners” i huvudmenyn för Bredband/Fiber finns kontaktuppgifter till de företag som anmält sitt intresse till oss och som vi har ett samarbete med. Kontakta gärna något av dessa för att få ett förslag och offert på vad det skulle kosta er.
Grästorp Energi | Sverige | Bredband & fibrer
Fibernät i Grästorps tätort


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/alvtalsformer-avtalsvillkor
De bestämmelser som rör försäljning på distans och utanför affärslokaler samt ångerrätt – punkt 2.2 A och 2.2 B – har anpassats till de nya regler som införts i lag (2005:59) om distansavtal och avtal utanför affärslokaler (distansavtalslagen).
Medelpris;
AVTALSFORMER
Konsumentverket och Energiföretagen Sverige har kommit överens om reviderade allmänna avtalsvillkor för försäljning av el till konsument, EL 2012 K (rev 2).
I det fall kund utövar sin ångerrätt efter att uttryckligen begärt att leveransen ska påbörjas under ångerfristen, ska kunden ersätta elhandelsföretaget för en proportionell andel av det avtalade priset, i den mån priset är skäligt för elen. Har kunden däremot ångrat sitt avtal innan leveransen påbörjats har ingen av parterna skyldighet att påbörja eller fullfölja avtalet.
Grästorp Energis särskilda avtalsvillkor
Avtalsformer och Avtalsvillkor
EL 2012 K (rev2)
Ändringarna gäller fr.o.m. 1 april 2019.
Vi erbjuder följande avtalsformer;
El 2012 K Anvisning Rev
Avtalsformer & Avtalsvillkor | Grästorp Energi | Sverige
Fastpris;
EL 2012 N Rev
Avtal som tecknas via distans kan ångras av köparen inom 14 dagar räknat från den avtalet avtalet ingåtts. Ångerrätten kan nyttjas utan att orsak behöver anges, och kan lämnas muntligt eller skriftligt.
Elhandelsvillkoren, EL 2012 K (rev 2):
Det går också bra att kontakta vår kundtjänst om du vill ångra ditt avtal.
De nya reglerna innebär i huvudsak att avtal vid uppsökande telefonförsäljning endast kan ingås efter säljsamtalet. Dvs. det som sägs i samtalet är att betrakta som ett anbud från elhandelsföretaget. Elhandelsföretaget ska skriftligen bekräfta anbudet till konsumenten och avtal ingås genom att konsumenten skriftligen accepterar anbudet efter telefonsamtalet. Lämnas inte sådan skriftlig accept är avtalet ogiltigt. Ångerfristen på 14 dagar börjar löpa den dag avtalet ingås, under förutsättning att konsumenten fått lagstadgad information om ångerrätten.
Den bestämmelse som tidigare funnits avseende personuppgiftshantering – punkt 1.4 i villkoren – har upphävts. Bestämmelsen har upphävts eftersom den blivit inaktuell i samband med att personuppgiftslagen ersatts av dataskyddsförordningen.
Rörligt pris;
Innebär ett rullande 1-årsavtal med leveransstart 1 juli där priset byggs upp genom ett flertal prissäkringar gjorda under april till juni. Vill du veta mer om Medelpris? Kontakta oss.
Klicka på länkarna nedan för att öppna våra avtalsvillkor i pdf-format.
El 2012 N Anvisning Rev
Innebär olika pris månad för månad.
Innebär en låsning av priset för den valda tidsperioden.
Information om Ångerrätt:
Vad händer när jag som kund ångrat avtalet?
Klicka på länkarna nedan för att läsa de reviderade Allmänna Avtalsvillkoren i dess helhet. Nedan finner du också vårs särskilda avtalsvillkor samt information om ångerrätt.
Allmänna Avtalsvillkor
Blankett för att nyttja ångerrätten. finns på Konsumentverket.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/felanmalan
Grästorp Energi | Sverige | Felanmälan
Vid AKUTA fel utanför kontorstid så kan du kontakta jourhavande montör på telefon: 070 - 328 13 94.
Vid ICKE akuta fel efter kontorstid/helger kan du kontakta via formulär på hemsidan eller genom att skicka ett meddelande via ”Mina sidor”. Det går också bra att mejla oss. Du hittar all kontaktinformation under fliken ”Kontakt” på startsidan.
Felanmälan gör du enklast genom att kontakta oss per telefon 0514 - 105 25 under kontorstid vardagar
ett flertal sätt
Vi är aldrig särskilt långt borta, och du kan nå oss på


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/anmalan-via-webben
FÖR- OCH FÄRDIGANMÄLAN VIA WEBBEN
foranmalan.nu
föranmälan.nu
där du kan skapa ett konstnadsfritt installatörskonto.
Tips på läsning:
Du får sedan ett mejl med inloggningsuppgifter så att du kan logga in på tjänsten.
Gå till
Med tjänsten får ni en smidig hantering av era ärenden med kortare handläggningstider, minskad pappershantering och avisering via mejl och SMS när ärendena behandlats
Grästorp Energi | Sverige | Anmälan via webben
Guide för installatörer (pdf)
Vill du ha hjälp av oss att komma igång med föranmälan via webben är du välkommen att kontakta oss för assistans.
Grästorp Energi ek för erbjuder elinstallatörer att göra sina för- och färdiganmälningar via


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/om-oss
Den lokala eldistributören inom Grästorps kommun samt delar av Vänersborg, Lidköping och Vara kommuner
Grästorp Energi | Sverige | Om oss
Grästorp Energi har cirka 4 200 nätanslutna kunder och kan i sammanhanget ses som ett litet nätbolag. Fördelen med att just vara ett litet elbolag är det att vi känner till vårt nätområde, ofta känner vi våra kunder, vi kan snabbt vara på plats om kunden får problem och vi kan samfakturera om man både är nät- och elkund hos oss, det vill säga, man får bara en faktura.
OM OSS
Som ett litet elbolag har vi också råd att sätta våra kunder i centrum. Grästorp Energi ligger på Plogvägen 5 i Grästorp för Er som vill besöka oss personligen.
fungerande distributionsnät och samverka med andra aktörer på energimarknaden för att tillhandahålla den för kunden fördelaktigaste produkten.
Grästorp Energi ska lösa kundernas behov av säkra och prisvärda energileveranser genom att ha ett väl
Vår historia
Genom fusion av de gamla distributionsföreningarna i Grästorp, Tengene, Hyringa, Ulvstorp, Flakeberg, Håle, Tun, Ås, Flo-Sal, och Vänersnäs bildades i slutet på 1960-talet Grästorportens elförening som senare nämnändrades till Grästorp Energi ek.för.
I samband med avregleringen av elmarknaden 1996 startades Grästorp Energi AB som ett helägt dotterbolag till grästorp Energi ek.för. Elnätverksamheten blev kvar i moderbolaget medan elhandeln sköts av dotterbolaget.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/information-mikroproduktion
inte mata ut mer på nätet är du konsumerar. Skulle det andra inträffa så får du bara skattereduktion för samma mängd som du konsumerat under året
Information Mikroproduktion | Grästorp Energi


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/gdpr
Har du frågor?
Du har rätt att få information om vilka Personuppgifter som vi har registrerade om dig. Om det skulle visa sig att dina uppgifter är felaktiga eller ofullständiga kan du begära att få dem rättade. Om uppgifterna är inaktuella, då t.ex. kundförhållandet upphört, kan du begära att få dem raderade. Vi kan dock inte radera uppgifter som utgör allmänna handlingar eller då det föreligger ett lagstadgat krav på lagring, som exempelvis bokföringsregler. Det kan också finnas andra legitima skäl till varför uppgifter måste sparas, till exempel då det finns obetalda skulder.
Om du vill klaga på vår behandling av dina personuppgifter har du rätt att inge klagomål till tillsynsmyndigheten Datainspektionen.
Så behandlar vi dina personuppgifter
För att kunna fullgöra våra skyldigheter enligt avtal och leverera de olika ”nyttigheter” som kunden vill använda, måste vi hantera Personuppgifter om dig som är eller vill bli kund. Det kan vara namn, personnummer, adress, lägenhetsnummer, mätarnummer, anläggnings id, förbrukningsstatistik, telefonnummer, e-postadress m.m. Dessa lagras hos oss på olika datamedia och överlämnas i vissa fall till andra aktörer som samverkar med oss för att du slutligen ska kunna nyttja de tjänster som du har från oss och för att vi ska kunna hantera den ekonomiska delen av vår affärsrelation.
Integritetspolicy
En sådan begäran från den registrerade ska vara skriftlig och innehålla uppgift om full­ständigt namn och personnummer, samt vara egenhändigt undertecknad.
Var kommer uppgifterna ifrån?
Vilka rättigheter har du?
Vanligtvis kommer uppgifterna direkt från dig och insamlas i samband med att du anmäler dig som kund eller ingår avtal med oss och utgör en förutsättning för att kunna ingå avtal.
Grästorp Energi, Plogvägen 5, 467 30 GRÄSTORP.
Vilka uppgifter behandlas?
Det förekommer också att uppgifterna kommer från andra källor, som elinstalla­törer, fastighetsägare, hyresvärdar eller Skatteverket.
För att kunna ta emot, registrera och sedan behandla Personuppgifter, så måste det föreligga en rättslig grund för behandlingen. Den kan antingen bestå av att det finns reglerat i författning vilka uppgifter som måste behandlas, eller vara baserat på ett samtycke från den registrerade. Enkelt uttryckt kan vi sammanfatta det till att de uppgifter som behövs för att uppfylla avtalet måste registreras och behandlas och de uppgifter som vi behöver för att ge dig en ännu bättre service, de behöver vi ett samtycke till från dig, för att behandla.
Begäran om registerutdrag, information eller rättning skickas till:
Om du har frågor om vår behandling av personuppgifter, tveka inte att kontakta oss.
Vi på Grästorp Energi värnar om en säker hantering av de uppgifter om våra kunder (Person­uppgifter) som vi behandlar. Det handlar om att skydda den personliga integriteten och ha en hög datasäkerhet. Därför vill vi informera dig om en viktig förändring som trädde i kraft den 25 maj 2018. Det är en ny EU-förordning som gäller i alla medlemsstater och som kallas för GDPR. Det är en förkortning av General Data Protection Regulation, som till­sammans med en ny nationell lag, Dataskyddslagen, kommer att ersätta den nuvarande Personuppgiftslagen. De större förändringarna mot nuvarande regelverk är att kraven på hur företag och myndigheter får behandla dina personuppgifter skärps, samtidigt som dina rättigheter att påverka behandlingen ökar.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/regeringens-elpriskompensation
Regeringens elpriskompensation 2022
Länk till frågor och svar om elpriskompensationen
Elpriskompensationen träffar främst småhus radhus och villor samt vissa lägenheter där förbrukningen har varit hög. Ersättningsmodellen är utformad som en trappa där lägsta trappsteget ligger på en förbrukningsnivå om 700 kWh per månad och där kunden får en kompensation på 100 kronor per månad, sammanlagt 300 kr för tre månader.
REGERINGENS ELPRISKOMPENSATION | Grästorp Energi
Med anledning av de exceptionellt höga elpriserna under vintern väljer regeringen att gå fram med en elpriskompensation. Stödet når omkring 2 miljoner hushåll, mer än vart tredje hushåll i Sverige.
Länk till mer information på Regeringens sida
Det högsta trappsteget ligger på över 2 000 kWh per månad där kunden kommer att få 2 000 kr per månad, alltså totalt 6000 kronor. Ersättningen betalas ut för december 2021, januari 2022 och februari 2022.
Regeringens elpriskompensation
Senast uppdaterad 2022-01-20


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/handslaget
Handslaget - Rapporten
Tiden har dock sprungit ifrån den ursprungliga tanken/idén, och därför har ett stort antal aktörer tagit fram en alternativ lösning för framtidens elmarknad i Sverige och dess omedelbara närhet.
Handslaget - en mer kundvänlig elmarknad
Handslaget - Debattartikel
Öppet brev från vår VD, Mats R Andersson
Klicka på länkarna nedan så kan du fördjupa dig i ämnet.
Elmarknaden står inför stora förändringar, och det pågår från myndighetshåll ett arbete sedan flera år med att införa något som kallas elhandlarcentriska modellen. Kortfattat kan man säga att den går ut på att i princip all interaktion och kommunikation med kunderna skall gå via elhandelsbolagen.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/kopia-p%C3%A5-n%C3%A4tavgifter-2022



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/categories/din-community
Inlägg kommer snart
Utforska andra kategorier i denna blogg eller återkom senare.
Bygg en blogg-community


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog
8 sep. 2022
23 sep. 2022
För närvarande har vi ett avbrott i elleveransen för några av våra kunder i området i och omkring Gardesanna och Hallby. Montör är på...
Avbrott fiberanslutning tisdag 28 juni
28 juni 2022
87 visningar
4
27 apr. 2022
5
10 aug. 2022
20 visningar
Var extra vaksamma! Det verkar som några av våra kunder de senaste dagarna har blivit kontaktade på telefon från någon som säger sig...
3 visningar
22 aug. 2022
Problem med telefonväxel måndag 14 nov. UPPDATERAD.
Vi har för närvarande ett avbrott i Flo. Avbrottet påverkar även elleveranserna till Vänersnäs och Salstad. Montörer är på plats för åtgärd.
26 apr. 2022
32 visningar
Vi har för närvarande ett strömavbrott som rör större delen av Grästorps centrum. Montörer är på plats och vi hoppas det snart är igång...
Utbildningsdags onsdag 27 april
Slutförande av reparation
Nytt pris på elöverföring från 1 oktober
Dags för årets stämma 17 maj
Det har rapporterats i media om elbolag som undersöker möjligheten att upphäva ingångna avtal om fast elpris. Vi vill vara väldigt...
Vi håller kontoret stängt mellan kl. 13.30-15.00 på onsdagen den 27 april. Vi skall nämligen få reda på resultatet av kundundersökningen...
Vi går för närvarande inte att nå oss på telefon p.g.a. problem med vår växel. Vi arbetar på att lösa problemet och förhoppningsvis är...
28 apr. 2022
Resultat kundundersökning 2022
2 kommentarer
17 visningar
Som en följd avbrottet i Ekedal och Grinneboa igår så kommer elleveransen idag att brytas för några av våra kunder i området för att...
Grästorp Energi ek för kallar till ordinarie föreningsstämma tisdagen den 17 maj kl. 18. Stämman hålls vid vårt kontor på Plogvägen 5 i...
Den rikliga (och tunga) mängd snö som fallit det senaste dygnet har medfört att vi för närvarande har ett avbrott i elleveransen i...
21 visningar
147 visningar
2
28 sep. 2022
21 nov. 2022
Efter ett synnerligen turbulent el-år så kommer ändå jul och nyår till slut. Det innebär att tomtar skall skummas, fisk skall lutas samt...
1
Utbildning 23 aug kl. 09-13
Avbrott i Flo onsdag 28 september
Avtal om fast pris gäller
16 nov. 2022
Avbrott Gardesanna måndag 21 november
9 aug. 2022
Avbrott Vänersnäs onsdag 16 november
Vi har den gångna natten haft en driftstörning i Hyringa. Efter idogt nattarbete så har vi  under morgonen lyckats begränsa störningen...
Vi  har för närvarande 110 kunder som saknar fungerande fiberanslutning.  Telia arbetar på att lösa problemet, och enligt prognos skall...
Var vaksam i telefon!
33 visningar
7 sep. 2022
Tisdag 9 aug: Driftstörning i Hyringa
Mina Sidor endast tillgänglig via appen
79 visningar
Sommartider 2022
16 visningar
1 min.
0 min.
13 visningar
12 maj 2022
34 visningar
P.g.a. utbildning så håller kontoret stängt på förmiddagen under tisdagen den 23 augusti. Vi är åter på plats kl. 13.
101 visningar
7 visningar
31 okt. 2022
14 visningar
Vi går in sommarläge, och våra öppettider kommer att vara som följer;  Fr.om. 1 juni stänger kontoret kl.15.00. på fredagar. Vecka 28 &...
Blog | grastorpenergi
3
Regeringens elprisstöd
Det går för närvarande inte att logga in på Mina Sidor via dator, utan det går endast via appen. Vi arbetar på att lösa problemet så...
30 visningar
På grund av ökade kostnader så justerar vi på den rörliga avgiften (elöverföring) för våra elnätskunder fr.o.m. 1 oktober 2022....
4 juli 2022
27 dec. 2022
Vi vill först och främst tacka för de fina ord och omdömen vi har fått i årets kundundersökning. Vi behåller i princip den höga nivå vi...
Regeringen har beslutat att ge stöd till elanvändare i södra Sverige. Allt är inte klart ännu, men du kan läsa mer om hur stödet är tänkt...
85 visningar
14 nov. 2022
75 visningar
86 visningar


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avtal-om-fast-pris-gäller
1 min läsning
Det har rapporterats i media om elbolag som undersöker möjligheten att upphäva ingångna avtal om fast elpris. Vi vill vara väldigt tydliga med att vi inte har för avsikt att häva redan ingångna avtal, och har således inte ens undersökt eventuella möjligheter att göra så.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/categories/kom-igang
Kom igång med Wix Blog


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-fiberanslutning-tisdag-28-juni
Vi  har för närvarande 110 kunder som saknar fungerande fiberanslutning.  Telia arbetar på att lösa problemet, och enligt prognos skall felet vara avhjälpt i eftermiddag vid 14.30-tiden.
UPPDATERING 15.10; Vi har dessvärre inget nytt besked om när felet kan vara åtgärdat. Vi återkommer så fort vi vet mer.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-grästorp-centrum-tisdag-27-december
UPPDATERING: Strömmen är tillbaka inne i byn, men Tengene är fortfarande drabbat. Vi har bl.a en trasig isolator som måste bytas. Återkommer med mer info löpande allteftersom vi uppdateras av montörer på plats.
Vi har för närvarande ett strömavbrott som rör större delen av Grästorps centrum. Montörer är på plats och vi hoppas det snart är igång igen.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-i-flo-onsdag-28-september



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/slutförande-av-reparation
Som en följd avbrottet i Ekedal och Grinneboa igår så kommer elleveransen idag att brytas för några av våra kunder i området för att slutföra reparationen. Arbetet startar kl. 10 och beräknas pågå ca 1 timma.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/var-vaksam-i-telefon
Det verkar som några av våra kunder de senaste dagarna har blivit kontaktade på telefon från någon som säger sig företräda Grästorp Energi. Kunden blir sedan uppmanad att lämna ut sina kontouppgifter för att få tillbaka en del av de avgifter som tidigare betalats in. Vi vill klargöra att det är inte någon från Grästorp Energi som har gjort dessa samtal.
Får ni samtal av den här typen så kontakta gärna oss på telefon 0514-10525, eller mejl till kundtjanst@grastorpenergi.se .
Vi uppmanar er därför att vara extra försiktiga och lämna aldrig ut kontouppgifter på telefon, brev eller mejl.
Var extra vaksamma!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/utbildningsdags-onsdag-27-april
Vi håller kontoret stängt mellan kl. 13.30-15.00 på onsdagen den 27 april. Vi skall nämligen få reda på resultatet av kundundersökningen som gjordes för några veckor sedan. Spännande.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/regeringens-elprisstöd
https://www.svk.se/stod-till-elanvandare/
Regeringen har beslutat att ge stöd till elanvändare i södra Sverige. Allt är inte klart ännu, men du kan läsa mer om hur stödet är tänkt att utformas via denna länk;


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/mina-sidor-endast-tillgänglig-via-appen
Appen hämtar du via Google Play och Appstore.
Det går för närvarande inte att logga in på Mina Sidor via dator, utan det går endast via appen. Vi arbetar på att lösa problemet så snart det bara går.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/dags-för-årets-stämma-17-maj
Grästorp Energi ek för kallar till ordinarie föreningsstämma tisdagen den 17 maj kl. 18.
Stämman hålls vid vårt kontor på Plogvägen 5 i Grästorp.
Ärenden: Årsstämma och ärenden enligt stadgarna.
Vi hälsar medlemmarna varmt välkomna!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/resultat-kundundersökning-2022
Vi vill först och främst tacka för de fina ord och omdömen vi har fått i årets kundundersökning. Vi behåller i princip den höga nivå vi hade i förra undersökningen 2020, och det trots att det har varit en ovanligt turbulent energimarknad det senaste halvåret.
Ni kunder uppskattar särskilt vår tillgänglighet, lokala prägel och att våra montörer snabbt åtgärdar problem som kan uppstå med elnätet. 
Det finns förbättringspotential, framförallt när det gäller vår hemsida, avisering vid avbrott och information vid akuta problem med elleveransen. Vi tar med oss detta i vårt fortsatta arbete för att se om vi kan göra det annorlunda/bättre.
Återigen, tack så mycket för fina omdömen, vi sträcker på oss, och försöker förbättra oss ytterligare.
/Vi som arbetar på Grästorp Energi


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/page/2
8 visningar
Vi har i samband faktureringen i april även fått med den av regeringen beslutade elpriskompensationen. Det innebär att i det fall du...
16 feb. 2022
Vår tankstation för biogas
Information om elprisstödet
68 visningar
Vilken framtid ska vi låsa upp? Det finns två vägar att gå; antingen  fortsätter vi hålla dörrarna öppna för fossila bränslen eller så...
Med anledning av vinterns rekordhöga nivåer på elpriset har regeringen utlovat ekonomiskt stöd till hushållskunder. Vi har samlat...
Tyvärr har vår mångåriga leverantör Trollhättans Energi sålt biogasverksamheten till ett Trollhätte- och Dalslandsbaserat bolag, Grönt...
Byte av isolator Tengene måndag 17 januari
25 nov. 2021
Vi vill gärna informera om de irriterande blink som emellanåt uppträder  framför allt i den norra delen av vårt elnät, och då...
3 juni 2021
Dags för ny kundundersökning
22 nov. 2021
Byte av ställverk på Alvägen
Inför Elens dag den 23 januari uppmärksammar vi nyttan av el. På samma sätt som nyckeln är ett redskap som låser upp dörrar, kassaskåp ...
Sommartider 2021
Kontoret stängt fredag 14 maj
Avbrott Vänersnäs fredag 9 april UPPDATERAD 15.00
Vi går in sommarläge, och våra öppettider kommer att vara som följer;  Vecka 23-28 samt 32-33 stänger växeln 15.00 på fredagar.  Vecka 29...
26 visningar
På förekommen anledning; Lämna aldrig ut kontouppgifter på telefon, brev eller mejl. Utbetalning till de hushåll som är berättigade till...
Vinden ställer till med bekymmer för oss. Delar av Vänersnäs har för närvarande avbrott i elleveransen. Montör på väg för åtgärd....
4 okt. 2021
Kontoret stängt 17-18 februari
17 jan. 2022
Vi har för närvarande ett avbrott i elleveransen på Vänersnäs, närmare bestämt i området kring Ekekullen. Montör är på väg för att...
7 maj 2021
Torsdag och fredag (17-18/2) är det utbildningsdags för vår personal. Vi håller därför kontoret stängt under dessa två dagar. Vid akuta...
38 visningar
P.g.a.  byte av isolator så har vi akut tvingats avbryta elleveransen för några  av våra kunder i Tengeneområdet. Avbrottet förväntas...
Vi har råkat ut för ett kompressorhaveri i biogastankstationen. Renovering av kompressorn är ett arbete som inte kan göras på plats men...
9 nov. 2021
Akut reparation måndag 17 jan
39 visningar
Ett träd har blåst ned på en av våra ledningar i Håle. Montör är på väg för åtgärd. UPPDATERING 14.30: P.g.a fortsatt besvärlig väderlek...
Biogastankstationen fungerar igen!
9 apr. 2021
5 apr. 2022
43 visningar
Just nu genomför vi på Grästorp Energi en kundundersökning. Under mars månad kanske det är just du som blir uppringd för en intervju med...
12 apr. 2022
Elpriskompensationen igång
4 visningar
Nu är åter biogastankstationen igång. Vi tackar för ert tålamod!
Blinkningar i nätet?
28 feb. 2022
9 visningar
Avbrott Vänersnäs måndag 4 okt.
27 sep. 2021
Fossil eller fossilfri framtid? - Elens dag 23 januari
Ang. regeringens elpriskompensation
Elens Dag 23 januari
Avbrott i Håle fredag 9 april UPPDATERAD 14.30 & 15.50
15 feb. 2022
31 visningar
Biogastankstationen för närvarande ur funktion
20 jan. 2022
4 mars 2022
Vi håller kontoret stängt hela dagen den 6 mars. All personal är nämligen på utbildning. På torsdag är vi tillbaka och kontoret är åter...
36 visningar
Tiden går, och vi blir alla äldre. Nu är det dags för ställverket på Alvägen att gå i pension. Ny, fräsch utrustning skall säkerställa en...
23 visningar
45 visningar
12 visningar
P.g.a.  akut reparation tvingas vi avbryta elleveransen för några av våra  kunder. Det gäller området mellan Jönslanna och Salstad....
Enligt Nationalencyklopedin är 'enstaka arbetsdag som infaller mellan en helgdag och en annan arbetsfri dag' en s.k. klämdag. Av den...
21 jan. 2022
Utbildning 6 mars


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/elpriskompensationen-igång



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/akut-reparation-måndag-17-jan
P.g.a.  akut reparation tvingas vi avbryta elleveransen för några av våra  kunder. Det gäller området mellan Jönslanna och Salstad. Arbetet  beräknas ta upp till en timme.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ang-regeringens-elpriskompensation
På förekommen anledning;
Lämna aldrig ut kontouppgifter på telefon, brev eller mejl.
Utbetalning till de hushåll som är berättigade till regeringens utlovade elpriskompensation sker per automatik via din vanliga faktura från ditt elnätsföretag.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/fossil-eller-fossilfri-framtid-elens-dag-23-januari
Vilken framtid ska vi låsa upp? Det finns två vägar att gå; antingen  fortsätter vi hålla dörrarna öppna för fossila bränslen eller så låser  vi upp framtiden med hjälp av den fossilfria elen. I världen bakom den  fossila dörren skapar klimatförändringarna fattigdom, miljontals  klimatflyktingar, smältande isar och utraderade korallrev och småöar.  Bakom den fossilfria dörren har jordens uppvärmning inte nått över en  och en halv grad. Där ökar inte klimatkatastroferna, där är luften  mindre förorenad och där behöver människor inte fly på grund av  klimatet. Elen och elektrifieringen av samhället är nyckeln till den  fossilfria framtiden 💡 Det är den framtiden vi arbetar för att låsa  upp.
#elensdag2022


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/hashtags/elensdag2022
Inför Elens dag den 23 januari uppmärksammar vi nyttan av el. På samma sätt som nyckeln är ett redskap som låser upp dörrar, kassaskåp  och cykellås är Sveriges fossilfria el ett redskap som genom  elektrifieringen av samhället låser upp dörren till en nödvändig  fossilfri framtid. Elen kommer inte minst behövas i elektrifieringen av  transportsektorn och industrin, för att Sverige ska bli fritt från  utsläpp av fossila bränslen. El är helt enkel nyckeln till framtiden.  Med
Vilken framtid ska vi låsa upp? Det finns två vägar att gå; antingen  fortsätter vi hålla dörrarna öppna för fossila bränslen eller så låser  vi upp framtiden med hjälp av den fossilfria elen. I världen bakom den  fossila dörren skapar klimatförändringarna fattigdom, miljontals  klimatflyktingar, smältande isar och utraderade korallrev och småöar.  Bakom den fossilfria dörren har jordens uppvärmning inte nått över en  och en halv grad. Där ökar inte klimatkatastroferna, där ä


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/elens-dag-23-januari-1
Inför Elens dag den 23 januari uppmärksammar vi nyttan av el.
På samma sätt som nyckeln är ett redskap som låser upp dörrar, kassaskåp  och cykellås är Sveriges fossilfria el ett redskap som genom  elektrifieringen av samhället låser upp dörren till en nödvändig  fossilfri framtid. Elen kommer inte minst behövas i elektrifieringen av  transportsektorn och industrin, för att Sverige ska bli fritt från  utsläpp av fossila bränslen. El är helt enkel nyckeln till framtiden.  Med el gör vi Sveriges omställning till fossilfrihet möjlig 💡


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-i-håle-fredag-9-april
Ett träd har blåst ned på en av våra ledningar i Håle. Montör är på väg för åtgärd.
UPPDATERING 15.50:
Nu är trädet ett minne blott och alla skall ha fått elleveransen åter.
UPPDATERING 14.30:
P.g.a fortsatt besvärlig väderlek och därmed ur säkerhetssynpunkt kommer det dessvärre att ta en stund innan trädet över ledningen kommer att kunna tas bort.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/biogastankstationen-för-närvarande-ur-funktion



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/byte-av-ställverk-på-alvägen
Tiden går, och vi blir alla äldre. Nu är det dags för ställverket på Alvägen att gå i pension. Ny, fräsch utrustning skall säkerställa en hög driftsäkerhet under många år framöver.
Grymt spännande film tycker vi.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/dags-för-ny-kundundersökning
Just nu genomför vi på Grästorp Energi en kundundersökning. Under mars månad kanske det är just du som blir uppringd för en intervju med frågor angående Grästorp Energi. Dina synpunkter är oerhört viktiga för vårt utvecklingsarbete och vi är mycket tacksamma om du vill delta i undersökningen. Intervjun tar ca 5 minuter i anspråk och du är självfallet helt anonym. Vår samarbetspartner för marknadsundersökningar är Supportföretaget TMJ Group AB.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/information-om-elprisstödet
Här
!
Med anledning av vinterns rekordhöga nivåer på elpriset har regeringen utlovat ekonomiskt stöd till hushållskunder.
Vi har samlat tillgänglig information om stödet


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/biogastankstationen-fungerar-igen



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/blinkningar-i-nätet
Elnätet kopplar automatiskt igång driften efter ett antal millisekunder. Kvarstår felet löser det ut igen för att prova på en återinkoppling igen efter ett antal sekunder. Ett tredje försök sker efter någon minut och är felet fortfarande kvar så får en av våra montörer leta fel och sköta återinkopplingen manuellt.
Har ni frågor kan ni maila dessa till:
Grästorp Energi gör de åtgärder som man kan för att reducera dessa kollisioner. Alla dessa åtgärder är mycket kostsamma, tyvärr. Det vi vet är att fågelkolonierna brukar flytta på sig. Alltså kan detta fel finnas på en annan del av nätet till våren.
Hälsar gör
Vi vill gärna informera om de irriterande blink som emellanåt uppträder  framför allt i den norra delen av vårt elnät, och då företrädesvis i den  del som vetter mot Dättern/Vänern.
Rent elektriskt så sker ingen spänningshöjning så det är ingen fara för elektrisk utrustning då den ska vara tillverkad för att klara av- och påslag.
Det är dessa automatiska återinkopplingar som gör att man upplever blink i nätet. Dessa sker varje gång som en fågel flyger in i ledningarna vilket kan förekomma några gånger under en och samma timma.
Just nu finns onormalt stora flockar av stor sjöfågel på området runt Dättern. Fåglarna flyger in över åkrarna för att äta av de grödor som lantbrukarna serverar och flyger sedan tillbaka till sina domäner vid Dättern. I dessa flygningar så är det inte alltid som de parerar för våra ledningar utan flyger in i dessa. Då kan en kortslutning uppstå som gör att elnätet löser ut.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/kontoret-stängt-fredag-14-maj
Enligt Nationalencyklopedin är 'enstaka arbetsdag som infaller mellan en helgdag och en annan arbetsfri dag' en s.k. klämdag.
Av den anledningen håller vi kontoret stängt fredagen den 14 maj.
Vid akuta fel på elleveransen ring jourhavande montör.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/page/4
Du är alltid välkommen till oss på Grästorp Energi!!! Men, med anledning av Corona viruset, Covid-19 har vi beslutat att följa...
Öppettider i samband med jul-, nyårs- och trettonhelgen
Coronaviruset
Välkommen att snacka solceller med oss och andra intresserade.
Vi måste dessvärre göra en akut reparation. Det gäller området kring Håle ut mot Slädene. Arbetet startar vid kl. 10 och beräknas ta...
134 visningar
23 mars 2020
35 visningar
Vi stänger kontoret kl. 12 på Skärtorsdagen, och öppnar åter tisdagen den 14 april. Vid akuta fel och strömavbrott; kontakta jourhavande...
9 feb. 2020
24 jan. 2020
105 visningar
Akut reparationsarbete i Friel fredag 6 mars
1 gilla-markering. Inlägget är inte gilla-markerat
Vi har dessvärre för närvarande ett avbrott som påverkar stora delar av  Grästorp. Orsaken är en grävskada. Reparationsarbete pågår.
13 mars 2020
Solcellsträff 11 januari
18 maj 2020
Elens dag 23 januari - bildtävling
10 feb. 2020
2 jan. 2020
3 feb. 2020
Tisdagen den 4 februari skall vi förkovra oss i den ädla konsten "nya generationens elmätare". Av den anledningen öppnar vi kontoret...
28 visningar
Utbildning 26-27 mars
27 visningar
Kristi Himmelsfärdshelgen 21-24 maj
Avbrott Vänersnäs söndag 9/2
22 apr. 2020
31 jan. 2020
Tisdagen den 10 mars är vi på utbildning under förmiddagen. Vi öppnar därför kontoret kl. 11.00. Välkomna!
Månadsskifte står för dörren. För dig med autogiro hos oss skulle dragning skett idag. På grund av tekniska problem kommer det i stället...
6
9 mars 2020
37 visningar
Utbildning 4 februari
Vi har för närvarande ett avbrott som påverkar våra kunder i Sparlösa och Flakeberg. Montörer är på väg för att åtgärda problemen.
Akut byte av isolator i Karaby måndag 16 mars
Saknar du fakturan denna månad?
112 visningar
9 apr. 2020
13 jan. 2020
Vi har kontaktats av några av våra kunder som hävdar att de fått samtal från försäljare som utger sig för att vara Grästorp Energi....
Akut reparation Håle måndag 30 mars
20 dec. 2019
Dragning Autogiro januari
Vädret ställer till en hel de problem. Just nu är är elleveransen bruten för våra kunder i och omkring Frösjö och Åkersäng. Montörer på...
25 visningar
Avbrott fredag 24 januari
Många saker, både prylar och aktiviteter, skulle stå sig slätt om inte el fanns. I samband med firandet av Elens Dag den 23 januari så...
12 dec. 2019
Det pågår för närvarande arbete med att röja undan träd som fallit över ledning i Frösjöområdet på Vänersnäs. De flesta kunder har tack...
Öppettider i samband med jul-/nyårshelgen 2019: 23 december har vi öppet 08.30 - 12.00. 24-26 december håller vi stängt. 27 december har...
Röjningsarbete Vänersnäs måndag 10 feb
6 mars 2020
11 feb. 2020
Några av våra kunder i Karaby är för närvarande utan elleverans. Anledning är ett akut byte av en isolator. Arbetet beräknas ta ca 1...
Glad Påsk!
Tydligen så är en del post på avvägar, så en del av våra kunder har därför inte fått någon faktura denna gång. Enligt vad vi har fått...
16 mars 2020
Utbildning tisdag 10 mars
Torsdagen den  mars 26 mars stänger vi kontoret kontoret kl. 14, och håller det stängt under hela fredagen den 27:e. Vi skall nämligen ha...
P.g.a. byte av ett sprucket porslin så tvingas vi akut bryta elleveransen för våra kunder i Friel. Åtgärden beräknas ta ca 1,5 timma. Vi...
Installation av nya mätare fram till 2025
25 maj 2020
Det lackar mot långledighet, och kontoret håller stängt torsdag och fredag. Många kommer säkert att ägna sig åt trädgårdsbestyr i helgen...
71 visningar
22 visningar
47 visningar
VARNING FÖR BEDRÄGERIFÖRSÖK!!
Under kommande åren kommer samtliga mätare i vårt område att bytas ut. Detta görs för att möta nya regler och förordningar på...
30 mars 2020
Avbrott i Sparlösa och Flakeberg fredag


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/utbildning-26-27-mars
Torsdagen den  mars 26 mars stänger vi kontoret kontoret kl. 14, och håller det stängt under hela fredagen den 27:e. Vi skall nämligen ha utbildning för all personal, men givetvis finns vi till hands vid akuta ärenden rörande elleveransen i vårt nät.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/kristi-himmelsfärdshelgen-21-24-maj
www.ledningskollen.se
Det lackar mot långledighet, och kontoret håller stängt torsdag och fredag. 
Många kommer säkert att ägna sig åt trädgårdsbestyr i helgen om vädret tillåter, och vi vill passa på att uppmana dig som tänker göra lite större ingrepp att begära utsättning. Detta för minimera risken för att det blir skador på el- och/eller fiberkablar. Gör din anmälan på
.
Vi önskar alla en riktigt skön och trevlig helg. Oavsett vad det blir för väder, och oavsett om du skall ägna dig dig åt trädgårdsarbete eller ej. 
Och framförallt; håll avstånd. Stay safe.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-vänersnäs-söndag-9-2
Vädret ställer till en hel de problem. Just nu är är elleveransen bruten för våra kunder i och omkring Frösjö och Åkersäng. Montörer på väg för reparation.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/solcellsträff-11-januari



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/coronaviruset
Ovanstående gäller oavsett om du varit i ett smittdrabbat område eller inte.
Men, med anledning av Corona viruset, Covid-19 har vi beslutat att följa Folkhälsomyndighens allmänna rekommendationer.
Du är alltid välkommen till oss på Grästorp Energi!!!
eller på telefon 0514-105 25.
Vi ber dig att undvika besök hos oss när du har feber, hosta eller luftvägsbesvär. Du kan däremot alltid ta kontakt med oss via mail;
Mats R Andersson
Vi tackar för er förståelse och visad hänsyn.
Om vi skulle få in smittan på företaget kan det drabba elleveransen i hela vårt elnätsområde vilket skulle vara olyckligt. Vi måste därför, var och en, hjälpas åt för att hålla ned smittspridningen i landet.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/utbildning-4-februari
Tisdagen den 4 februari skall vi förkovra oss i den ädla konsten "nya generationens elmätare". Av den anledningen öppnar vi kontoret först kl. 13 i morgon. Välkomna då!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/akut-reparationsarbete-i-friel-fredag-6-mars
P.g.a. byte av ett sprucket porslin så tvingas vi akut bryta elleveransen för våra kunder i Friel.
Åtgärden beräknas ta ca 1,5 timma. Vi beklagar ev. olägenheter avbrottet kan medföra.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/akut-bte-av-isolator-i-karaby-måndag-16-mars
Några av våra kunder i Karaby är för närvarande utan elleverans. Anledning är ett akut byte av en isolator. Arbetet beräknas ta ca 1 timme. Vi beklagar ev. olägenheter avbrottet kan medföra.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/röjningsarbete-vänersnäs-måndag-10-feb
Det pågår för närvarande arbete med att röja undan träd som fallit över ledning i Frösjöområdet på Vänersnäs. De flesta kunder har tack vare omkoppling fått sin elleverans åter, men det återstår alltså ännu några fastigheter som ansluts när röjningsarbetet är avklarat.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/akut-reparation-håle-måndag-30-mars
Vi måste dessvärre göra en akut reparation. Det gäller området kring Håle ut mot Slädene. Arbetet startar vid kl. 10 och beräknas ta högst en  halvtimma.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/utbildning-tisdag-10-mars
Tisdagen den 10 mars är vi på utbildning under förmiddagen. 
Vi öppnar därför kontoret kl. 11.00. 
Välkomna!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-fredag-24-januari



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/page/6
Just nu genomför vi på Grästorp Energi en kundundersökning. Under maj och juni månad kanske det är just du som blir uppringd för en...
Vi har förstått att det för närvarande bedrivs försäljning av elavtal via dörrknackning i Grästorp. Det är inte vi som står bakom dessa...
Krisberedskapsveckan 2018 – stärkt beredskap och bättre riskkommunikation Välinformerade och engagerade invånare är en viktig tillgång...
11 visningar
Nu söker vi ett antal distributionselektriker
Vinnare ”72-timmarslåda” utsedda
24 jan. 2017
24 maj 2018
2 visningar
Vi har kontaktas av kunder som i sin tur har blivit kontaktade per telefon av telefonnummer som börjar 0470, vilket alltså är ett...
6 okt. 2017
23 mars 2017
Dörrknackning pågår i Grästorp
5 visningar
Elens dag nådde sina mål – mer ljus kan spridas där el saknas på jorden. Elens dag firades den 23 januari. Tack vare att många var aktiva...
Vi får en del frågor gällande posten ”Övrigt” på senaste fakturan som skickats till dig som vår nätkund under mars månad, Posten avser...
Vi kommer att på fakturan som skickas ut till dig som i juni 2018 att göra den årliga debiteringen av myndighetsavgifter för elsäkerhet,...
Årlig debitering i juni av diverse myndighetsavgifter
Ny, höjd energiskatt från 1 juli 2017
Nu kan du göra för-och färdiganmälan på webben
Rapport från nattens avbrott, fredag 3 februari
Krisberedskapsveckan 28 maj t.o.m. 3 juni 2018
Bookmark the permalink.
Det var många som besökte Grästorpsmässan i helgen, och som ville vara med i vår utlottning av tre stycken ”72-timmarslådor”. Vinnare...
Grattis till bara dig!! Nu finns det en fantastisk möjlighet för just dig som är intresserad av spänning i livet och älskar att...
28 feb. 2018
Se upp oseriösa telefonförsäljare
Energiskatten flyttas fr.o.m. 1 januari 2018
”Läget på elmarknaden” är tillbaka!
3 feb. 2017
All elanvändning i Sverige är skattepliktig. Den energiskatt som företag betalar beror dels på vilken typ av verksamhet företaget...
Efter att legat i träda under en period så har nu Energimarknadsinspektionen återigen börjat publicera veckovisa uppdateringar om...
10 maj 2017
2 juni 2017
7
Resultatet av årets kundundersökning
Ny kundundersökning
Fr.o.m. 1 januari 2018 kommer debitering av energiskatten att föras över  till elnätsföretaget. Har du samfakturering av elhandels- och...
Läget på elmarknaden, vecka 3 2017
Grästorp Energi ek. för. kallar till ordinarie föreningsstämma tisdagen den 16 maj kl. 19.00 i Grästorps konserthus. Ärenden: Årsstämma...
3 apr. 2018
Vi har nu flyttat till vårt nya, fina kontor på Plogvägen 5 i Grästorp, och även om det fortfarande återstår lite finlir, så är ni varmt...
16 jan. 2017
Elens dag 23 januari gav 50.000 kr till GiveWatts
8
Franska elkonsumtionen på toppnivåer sedan vintern 2012. Systempriset för vecka 3 var i genomsnitt 31,4 EUR/MWh, en ökning med 5 procent...
Årlig debitering av myndighetsavgifter i mars
1 visning
4 juni 2018
Vi söker ny kollega!
2 min.
6 visningar
Bästa Kunder! Tack för det fina betyget! För 3:e gången i rad har ni gett oss betyget Mycket Väl Godkänd i kundnöjdhet (undersökning...
27 apr. 2018
Grästorp Energi ek för erbjuder elinstallatörer att göra sina för- och färdiganmälningar via föranmälan. nu. Med tjänsten får ni en...
10 visningar
24 mars 2017
Den gångna nattens arbete med ombyggnation av ett av våra ställverk som förser bland annat Grästorps tätort med el gick betydligt bättre...
27 jan. 2017
I år firas Elens dag för fjärde gången. Temat för Elens Dag är denna gång ”ladda” men i år firas även Elens Dag i ljusets tecken. Under...
30 maj 2018
Föreningsstämma 16 maj
Vi har flyttat! Plogvägen 5 är numera adressen.
15 aug. 2017
21 nov. 2017


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/nu-söker-vi-ett-antal-distributionselektriker
permalink
Bookmark the


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/energiskatten-flyttas-fr-o-m-1-januari-2018
Fr.o.m. 1 januari 2018 kommer debitering av energiskatten att föras över  till elnätsföretaget. Har du samfakturering av elhandels- och nätkostnader kommer du inte märka någon skillnad. För dig som har separata nät- och elhandelsfakturor innebär ändringen att din nätfaktura kommer att bli på ett högre belopp medan din elhandelsfaktura samtidigt i motsvarande grad kommer att bli lägre.
Ändringen omfattar samtliga elkunder, elhandels- och elnätsföretag i Sverige.
För företag och privatpersoner som har överenskommelse med Skatteverket om egen energiskattedeklarering måste lämna in en ny försäkran om detta till sitt elnätsföretag. I annat fall kommer full energiskatt att debiteras.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ny-höjd-energiskatt-från-1-juli-2017
Som en del i Energiöverenskommelsen har Riksdagen beslutat att höja energiskatten för el till hushåll och tjänsteföretag med 3,75 öre/kWh (3 öre/kWh exklusive moms) per 1 juli 2017.
All elanvändning i Sverige är skattepliktig. Den energiskatt som företag betalar beror dels på vilken typ av verksamhet företaget bedriver, dels var verksamheten bedrivs. Privatpersoner på vissa orter är berättigade till ett norrskatteavdrag.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/nu-kan-du-göra-för-och-färdiganmälan-på-webben
föranmälan. nu
. Med tjänsten får ni en smidig hantering av era ärenden med kortare handläggningstider, minskad pappershantering och avisering via mejl och SMS när ärendena behandlats.
Anvisning för att komma igång med


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/page/7
Vi gillar Grästorp! Ny kommunbroschyr
Status fiberanslutning 25 februari 2016
19 maj 2016
På fakturan som skickas till dig under mars månad, kommer den årliga debiteringen av diverse myndighetsavgifter att ske. Det gäller...
49 visningar
20 jan. 2016
9 nov. 2016
Energiskatt 2017
10 mars 2016
11 okt. 2016
18 jan. 2016
Elens dag 23 januari en succé!
Läget på elmarknaden oktober 2016
Ei: El till inköpspris ofta en dålig affär
Tanka med FordonsGaskort
16 dec. 2015
18 visningar
Elmarknaden just nu                                         2016-10-06 Prisutvecklingen Rörliga priser Det rörliga priset ligger just nu...
Flygbesiktning v. 43-44
Elmarknaden november 2015
Ei: Läget på elmarknaden – vecka 45
Nu har vi uppdaterat informationen kring vårt projekt att ansluta Grästorp. Vi har också sammanställt en broschyr om projektet, du hittar...
5 okt. 2015
5 feb. 2016
21 nov. 2016
16 sep. 2016
Ny kundundersökning maj 2016
8 apr. 2016
Klicka på länken nedan så kommer du till en sammanfattning om hur det ser ut på elmarknaden när vi nalkas slutet på 2015. Mycket nöje!...
29 apr. 2016
Vi har glädjen att meddela att fr.o.m. den 19 maj 2016 så är det möjligt att tanka med FordonsGaskort på vår biogasstation i Grästorp....
Klicka på nedanstående länk för att snabbt komma till våra elpriser; www.grastorpenergi.se/elpriser
Överträffade mål på lyckad Elens dag Elens dag 2016 blev en ordentlig framgång. Målet på 1.000 ljusinlägg i sociala media överträffades,...
Det har den senaste tiden inkommit en rad anmälningar mot energibolaget Svenska Elbolaget. Företaget anklagas för att lurat främst äldre...
Under v. 43-44 kommer flygbesiktning medelst helikopter att ske på Grästorp Energi ek förs koncessionsområde. Bookmark the permalink.
26 sep. 2016
Vi vill veta vad du tycker: Just nu genomför vi på Grästorp Energi en kundundersökning. Under maj månad kanske det är just du som blir...
Varning för oseriösa elhandelsföretag
Volkswagen återkallar gasdrivna modeller av årsmodell 2010 eller äldre. Klicka på länkarna nedan för mer information. Återkallning...
Klicka på länken nedan så kommer du till EI’s veckorapport om läget på den nordiska elmarknaden (avser v. 44); Läget på elmarknaden v. 44...
Kommunen har gjort en alldeles utmärkt broschyr om Grästorp, samhället vi verkar i och tycker om så mycket. Du hittar den här;...
2 dec. 2016
17 nov. 2016
Läget på elmarknaden v.44
Läget på elmarknaden mars 2016
Viktig information till ägare av VW med gasdrift!
Aktuellt elpris (länk)
Vi är på utbildning tisdag den 29 november, och håller därför kontoret stängt hela dagen. Vid akuta fel och strömavbrott; kontakta...
Energimarknadsinpektionens veckobrev om den nordiska elmarknaden för vecka 45 2016;Publicerad: 2016-11-15 Uppdaterad: 2016-11-15 Kallt i...
4 mars 2016
23 feb. 2016
14 mars 2016
Elmarknaden just nu                                         2016-03-04 Prisutvecklingen Rörliga priser Det rörliga priset har varit lågt...
Normal energiskatt för 2017 är 29,5 öre/kWh (36,5 öre/kWh inkl. moms). Det är en förändring med +0,3 öre/kWh jämfört med 2016 års...
Nedanstående text är hämtad från bloggen på Elmarknadsinspektionens hemsida . (http://www.ei.se/sv/elpriskollen1/blogg/arkiv/2016/2/varni...
Stängt för utbildning tisdag 29 november
Vi har blivit uppmärksammade på att det i dagarna varit några av några av vår kunder som fått erbjudande per telefon om upp till 1.000 kr...
10 okt. 2016
Se upp för bluffsamtal!
Energimarknadsinspektionen har granskat de avtal som saluförs under namnet ”El till inköpspris”, och kommit fram till att det ofta är en...
Årlig debitering av elsäkerhetsavgift m.fl.
Oseriöst elbolag får sina tillgångar frysta


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/stängt-för-utbildning-tisdag-29-november
Vid akuta fel och strömavbrott; kontakta jourhavande montör.
Vi är på utbildning tisdag den 29 november, och håller därför kontoret stängt hela dagen.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/tanka-med-fordonsgaskort
Vi har glädjen att meddela att fr.o.m. den 19 maj 2016 så är det möjligt att tanka med FordonsGaskort på vår biogasstation i Grästorp. Det är tack vare ett samarbete mellan Qstar och Fordonsgas som detta numera är möjligt. Även Qstars biogasstationer i Lilla Edet och Brålanda omfattas av samarbetet.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/varning-för-oseriösa-elhandelsföretag
Vid eventuell tvist kan du som konsument begära att ditt enskilda fall prövas i Allmänna reklamationsnämnden eller i domstol.
För mer råd och upplysning kring elavtal kan du även ställa frågor till Energimarknadsbyrån. Det kan du göra skriftligt via den här länken eller genom att ringa på tel 08-522 78 950 under vardagar mellan 9.00-12.00.
Nedanstående text är hämtad från bloggen på Elmarknadsinspektionens hemsida .
(
Om du drabbats av företag som har oseriösa försäljningsmetoder kan du anmäla det till Konsumentverket.
Det är företaget som har bevisbördan för att det finns ett avtal mellan dig och företaget.
Du kan kontakta ditt elnätsföretag för att höra efter om ett byte av elhandelsföretag anmälts till dem. Om ett byte anmälts trots att du inte begärt det bör du även kontakta ditt nuvarande elhandelsföretag.
Enligt klagomålen vägrar företaget även konsumenter att ångra eventuella avtal, trots att det finns lagregler om 14 dagars ångerrätt.
)
Den senaste tiden har både Energimarknadsbyrån och Konsumentverket fått klagomål mot elhandelsföretag som utan att ha ett giltigt avtal skickar fakturor på saker de inte har rätt att ta betalt för. Enligt klagomålen följs inte heller ångerrättsreglerna.
http://www.ei.se/sv/elpriskollen1/blogg/arkiv/2016/2/varning-for-oseriosa-elhandelsforetag
Det gäller bland annat krav på kostnader för kommunikation med konsumenten trots att denne inte blivit kund hos företaget.  Det gäller även krav på förskottsbetalning av el, trots att det är olagligt.
Om du fått krav på förskottsbetalning av el kan du anmäla det till oss på Energimarknadsinspektionen.
Om du får ett krav från ett företag du inte känner till att du är kund hos bör du bestrida kravet.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/elens-dag-23-januari-en-succé
När inläggen på FaceBook, Twitter och Instagram räknats ihop så kan projektledningen för Ladda Sverige och Elens dag konstatera att det uppsatta målet om 1.000 ljusbilder har nåtts – och överträffats. Totalen hamnar på 1.111 inlägg och bilder som taggats med
webbplats.
. Projektledare Malin Thorsén är mycket nöjd.
Elens dag 2016 blev en ordentlig framgång. Målet på 1.000 ljusinlägg i sociala media överträffades, med resultatet att organisationen GIVEWATTS nu kommer att erhålla 50.000 kronor att konvertera till solenergilampor åt skolbarnen i Migori County, Kenya.
Överträffade mål på lyckad Elens dag
Vill du själv också skänka en slant är det givetvis mer än välkommet. Du gör det enkelt via organisationen
GIVEWATTS
– När vi räknar ihop både all aktivitet och engagemang som vi sett hos medlemsföretagen i branschen så känns det verkligen att vi håller på att utveckla något bra tillsammans. Vi kan också se att vi nu har hittat en aktivitet som engagerar, inte bara oss i branschen utan även många andra, säger Malin Thorsén.
#getglowing2016


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/hashtags/getglowing2016
Överträffade mål på lyckad Elens dag Elens dag 2016 blev en ordentlig framgång. Målet på 1.000 ljusinlägg i sociala media överträffades, med resultatet att organisationen GIVEWATTS nu kommer att erhålla 50.000 kronor att konvertera till solenergilampor åt skolbarnen i Migori County, Kenya. När inläggen på FaceBook, Twitter och Instagram räknats ihop så kan projektledningen för Ladda Sverige och Elens dag konstatera att det uppsatta målet om 1.000 ljusbilder har nåtts – och öv


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/årlig-debitering-av-elsäkerhetsavgift-m-fl
) finansierar delar av Svenska Kraftnäts arbete. Svenska Kraftnät är ett statligt affärsverk som sköter stamnätet för elkraft, vilket omfattar landets 200 kV- och 400 kV-ledningar med stationer, utlandsförbindelser med mera. Till uppgifterna hör att ansvara för att elsystemet är i balans och att dess anläggningar samverkar driftsäkert, så kallat systemansvar. Deras mål är att erbjuda säker, effektiv och miljöanpassad överföring av el på stamnätet, främja en öppen nordisk elmarknad med konkurrens, utöva systemansvaret kostnadseffektivt samt verka för en robust och flexibel elförsörjning vid kris och krig.
3 kronor per elabonnemang och år
Ovanstående gäller dig som är nätkund hos oss, är du endast elhandelskund hos Grästorp Energi så debiteras du dessa avgifter i stället av ditt nätbolag.
Samtliga avgifter är belagda med moms .
Nätövervakningsavgiften (
På fakturan som skickas till dig under mars månad, kommer den årliga debiteringen av diverse myndighetsavgifter att ske. Det gäller avgifter för elsäkerhet, elberedskap och nätövervakning.
). Den finansierar delar av Energimarknadsinspektionens arbete.
9,50 kronor per elabonnemang
45 kronor per elabonnemang och år
Elberedskapsavgiften (
) finansierar Elsäkerhetsverkets arbete. Elsäkerhetsverket arbetar för att förebygga att människor och egendom skadas av el. Vi arbetar också för att elektriska apparater och elinstallationer är konstruerade samt utförda på ett sådant sätt att de inte stör utrustning för radio- och telekommunikation eller andra apparater.
De här tre avgifterna finansierar olika delar av statens verksamhet inom elområdet. Avgifterna är beslutade av riksdag och regering.
Elsäkerhetsavgiften (


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/flygbesiktning-v-43-44
Under v. 43-44 kommer flygbesiktning medelst helikopter att ske på Grästorp Energi ek förs koncessionsområde.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/läget-på-elmarknaden-mars-2016
Elmarknaden just nu
Läget på elmarknaden speglas ganska väl av priskurvan för det rörliga spotpriset (elområde Stockholm). Som synes nedan har priserna legat på låga nivåer med undantag för ett antal tillfälliga växlingar i temperatur och vind.
Hittills under 2016 kan vi konstatera att skillnaden mellan elområde 1 i norr och elområde 4 i söder i snitt ligger på 1,7 öre/kWh.
Trots att de fasta priserna har fortsatt ner under vintern är det dyrare än att ha ett rörligt pris. Prisjämförelsen i nedanstående diagram visar att det under alla månader de senaste fyra åren alltid har varit billigare att välja ett rörligt pris.
Men med dagens prisnivåer är ett fast elpris väl värt att fundera på. Priserna är fortsatt låga även för längre avtal. Ett bra tillfälle att säkra sin kostnadsbild till en mycket låg riskpremie enligt många bedömare på marknaden.
2016-03-04
Det rörliga priset har varit lågt under vintern. Den hydrologiska balansen, d v s reserverna i våra vattenmagasin ligger något under det normala. Vind och temperatur har orsakat en del korta, men dramatiska prissvängningar, som dock inte har påverkat prisbilden över tid nämnvärt.
Kundernas val av elavtal
Trenden mot rörligt elpris fortsätter, andelen som valt rörligt pris är uppe i ca 45%. Andelen utan avtal minskar (nedan benämnt ”Tillsvidarepris”).
Sammanfattning
Priserna för de längre elavtalen fortsätter att vara riktigt låga. Rörligt pris ser inte ut att skjuta i höjden på kort eller medellång sikt. Men vill man trots allt ha koll på sitt elpris är det nu ovanligt gynnsamt att välja ett länge avtal med fast elpris. Just nu ligger priserna för såväl kortare som längre elavtal på förmånliga nivåer. Har man möjlighet är det ett bra läge att se över sitt elavtal.
Fasta priser
Elmarknaden just nu mars 2016 Länk till pdf
Rörliga priser
Prisutvecklingen
Prisskillnader mellan olika elområden
2 min läsning


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/se-upp-för-bluffsamtal
Den som ringer gör det från ett 040-nummer, säger sig representera ett stort och känt elbolag, och utlovar alltså lägre nätavgift, det enda kunden behöver göra är att lämna ut sitt
Vi vill å det bestämdaste uppmana våra kunder att aldrig lämna ut några uppgifter per telefon. Begär då hellre att få hem papper via post/mejl för att i lugn och ro kontrollera ett eventuellt erbjudande.
 
Har ni råkat ut för liknande samtal, vänligen kontakta oss så vi kan kontrollera så att inget otillbörligt händer med ert abonnemang.
anl.id
(735999…..) och omr id. så skall personen i fråga ordna resten.
Vi har blivit uppmärksammade på att det i dagarna varit några av några av vår kunder som fått erbjudande per telefon om upp till 1.000 kr lägre nätavgift. Då det överhuvudtaget inte inte ens är möjligt att byta elnät med mindre än att man byter bostadsort, så uppenbarar sig lögnen redan där.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/aktuellt-elpris-länk
Klicka på nedanstående länk för att snabbt komma till våra elpriser;
www.grastorpenergi.se/elpriser


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/oseriöst-elbolag-får-sina-tillgångar-frysta
Länk till reportage
Det har den senaste tiden inkommit en rad anmälningar mot energibolaget Svenska Elbolaget. Företaget anklagas för att lurat främst äldre och dementa personer att teckna abonnemang. Konsumentverket har därför hos tingsrätten begärt att företagets tillgångar fryses i väntan på att stämningsansökan lämnas in, något som tingsrätten bifallit. Klicka på nedanstående länk så kommer du till P4 Värmlands rapportering om nyheten;


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/vi-gillar-grästorp-ny-kommunbroschyr
http://www.sebroschyr.se/GrastorpsKommun/WebView/
Kommunen har gjort en alldeles utmärkt broschyr om Grästorp, samhället vi verkar i och tycker om så mycket.
Du hittar den här;


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/status-fiberanslutning-25-februari-2016
Nu har vi uppdaterat informationen kring vårt projekt att ansluta Grästorp. Vi har också sammanställt en broschyr om projektet, du hittar den
. Uppdaterad, och mer specifik information om de olika delprojekten samt frågor & svar hittar via ljusknappen Grästorp Energi ek. för.
Mycket nöje!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/elmarknaden-november-2015
Elmarknaden just nu nov 2015
Klicka på länken nedan så kommer du till en sammanfattning om hur det ser ut på elmarknaden när vi nalkas slutet på 2015. Mycket nöje!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/viktig-information-till-ägare-av-vw-med-gasdrift
Återkallelse Touran
Volkswagen återkallar gasdrivna modeller av årsmodell 2010 eller äldre. Klicka på länkarna nedan för mer information.
Återkallning gasbilar VW


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/page/8
Vi har idag uppdaterat information om de olika delprojekten i vår satsning att fibersätta Grästorps tätort. Snabblänk till informationen...
12 jan. 2015
Rörligt pris december 2014
Uppdaterad info om fiberprojekten 150907
12 maj 2014
7 sep. 2015
Nu är det rörliga priset för december 2014 klart. Det blev till slut 39,9 öre/kWh exkl. energiskatt och moms (avser elområde 3). För...
456 visningar
För närvarande har vi inga kända störningar i vårt nät. Bookmark the permalink.
61 visningar
16 dec. 2014
9 sep. 2014
Driftinformation
Nu kan du som kund logga in på dina egna, personliga sidor hos Grästorp Energi. Där kan du bl.a. se dina fakturor, mätarställningar och...
Elens ursprung 2013
Vi säljer endast förnybar energi, till 100 %. För 2013 blev fördelningen enligt följande; 97,7 % av vår sålda energi var s.k....
Kundbrev december 2014
Energiskatten ändras från 29,3 öre/kWh till 29,4 öre/kWh. Ändringen gäller från den 1 januari 2015. I kommuner med nedsatt skattesats är...
Energiskatt 2015
Klicka på länken nedan så kommer du till det kundbrev som skickats med fakturan i december 2014. KUNDINFORMATION December 2014 Bookmark...
8 okt. 2013
”Mina Sidor” för dig som kund!
16 jan. 2015


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/uppdaterad-info-om-fiberprojekten-150907
Vi har idag uppdaterat information om de olika delprojekten i vår satsning att fibersätta Grästorps tätort.
Snabblänk till informationen hittar du här;
Bredband/Fiber projektstatus


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/energiskatt-2015
Energiskatten ändras från 29,3 öre/kWh till 29,4 öre/kWh. Ändringen gäller från den 1 januari 2015. I kommuner med nedsatt skattesats är energiskatten oförändrad.
Uppdaterat:
10 jan. 2019


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/mina-sidor-för-dig-som-kund
Nu kan du som kund logga in på dina egna, personliga sidor hos Grästorp Energi. Där kan du bl.a. se dina fakturor, mätarställningar och avtal. Du hittar länk och inloggningsinformation under fliken ”Mina Sidor” på hemsidans huvudmeny. Mycket nöje!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/elens-ursprung-2013
Vi säljer endast förnybar energi, till 100 %. För 2013 blev fördelningen enligt följande; 97,7 % av vår sålda energi var s.k. EPD-certifierad vattenkraft, 1,4 % var lokalt producerad vindkraft, samt 0,9 % var lokalt producerad vattenkraft.
Elhandel
Genom att välja Grästorp Energi som din elleverantör så slår du ett slag för en grönare miljö! Mer information hittar i huvudmenyn under fliken
/


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/driftinformation
För närvarande har vi inga kända störningar i vårt nät.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/kundbrev-december-2014
KUNDINFORMATION December 2014
Klicka på länken nedan så kommer du till det kundbrev som skickats med fakturan i december 2014.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/page/5
Sill ska läggas in, stång skall resas och barn skall kammas. Därför stänger vi kontoret kl. 12 i morgon torsdag. Vi vill önska alla och...
19 visningar
Glad midsommar!
29 apr. 2019
Nu kan du ladda din elbil hos oss på Plogvägen 5 i Grästorp. Vi har installerat en laddstolpe av typ 2 med dubbla uttag. Vi är anslutna...
Underhållsarbete fiberanslutning 9 juli
Valborgsmässoafton stänger vi kontoret kl. 12. 1 maj är kontoret stängt hela dagen. Välkommen åter torsdagen den 2 maj. För akuta ärenden...
Stäng av strömmen, inte elmätaren.
Ordinarie energiskatt för 2020 är beslutad till 35,3 öre/kWh (44,13  öre/kWh inklusive moms). Höjningen innebär en merkostnad på 12,50 kr...
I samband med veckans elnätspatrullering medelst helikopter har ett potentiellt fel upptäckts. Vi kommer därför på förmiddagen idag att...
18 okt. 2019
Vi har i natt drabbats av ett rejält åskoväder som slog ut överliggande nät vilket i sin tur gjorde att hela vårt nät under en kort stund...
6 maj 2019
14 mars 2019
12 mars 2019
14 feb. 2019
För några dagar sedan lanserade vi vår nya hemsida. Även om det återstår några smärre justeringar hoppas vi att ni finner den snygg,...
Vi har upptäckt en skadad stolpe och kommer behöva göra ett avbrott på cirka 2 timmar under förmiddagen. Avbrottet kommer att påverka...
3 jan. 2019
Vi har för närvarande avbrott i Flo med omnejd, med flera områden som påverkas. Montörer är på väg, och  vi kan än så länge inget säga om...
Vi har för närvarande en avgrävd fiberkanal som påverkar delar av Grästorp. Dessvärre gör felet att det inte går att ringa vår växel. Vi...
25 okt. 2019
44 visningar
Avgrävd fiberslinga på Rönnvägen i Grästorp
Vi söker ny kollega
Nu när sommaren är slut och vintern börjar närma sig så vill vi informera samtliga kunder att inte bryta strömmen via huvudströmbrytaren...
8 juli 2019
3 juli 2019
P.g.a. underhåll och div. reparationsarbeten kommer elleveransen avbrytas för några av våra kunder i Tun tisdagen den 19 mars 2019....
19 juni 2019
Intresset för att installera solceller är stort, och för att underlätta resan från tanke till handling så lanserar Energimyndigheten sin...
20 nov. 2019
19 aug. 2019
Grästorp Energi Ekonomisk Förening kallar till ordinarie Föreningsstämma. Ärenden: årstämma och ärenden enligt stadgarna. När? Tisdagen...
29 visningar
Vi har för närvarande en avgrävd fiberslinga vid Rönnvägen. Reparationsarbete pågår.
Avbrott fredag 10 maj.
Den 1 januari 2019 höjs energiskatten med 2 öre/kWh. Den nya energiskatten blir således 43,4 öre/kWh, och debiteras av ditt...
4 sep. 2018
Tisdagen den 9 juli kommer vi att bryta fiberanslutningenen till de fastigheter som omfattades av avbrott i bredbandet onsdagen den 3...
Ny energiskatt och justerade elnätsavgifter per 1 januari 2019
54 visningar
Ny hemsida!
13 juni 2019
8 okt. 2019
Öppettider i Valborg / 1 maj
10 maj 2019
18 sep. 2019
938 visningar
Akut reparation fredag 25 oktober
Stolpbyte Flo torsdag 12 dec
6 nov. 2018
Energiskatten 2020
Flygbesiktning vecka 43
Trasig isolator torsdag 14 mars
En trasig isolator har idag dessvärre orsakat ett avbrott i elleveransen i delar av vårt nät, framförallt i området mellan tätorten och...
http://www.grastorpenergi.se/energimyndigheten-lanserar-solelsportalen/
Åskoväder natten till torsdag 13 juni
Hör ni något i luften som surrar under vecka 43 så kan det vara vi. Det är nämligen dags för den årliga flygbesiktningen av vårt...
Ordinarie föreningsstämma 2019
Planerat avbrott i Tun tisdag 19 mars
Fiberavbrott onsdag 3 juli
Ladda din elbil på Plogvägen 5
55 visningar


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/stolpbyte-flo-torsdag-12-dec
Vi har upptäckt en skadad stolpe och kommer behöva göra ett avbrott på cirka 2 timmar under förmiddagen. Avbrottet kommer att påverka elleveransen till användare i Floområdet. Vi beklagar eventuella olägenheter avbrottet kan medföra.
UPPDATERING 13.55: Stolpen är bytt och alla berörda skall ha fått sin elleverans åter. Tack för ert tålamod.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/flygbesiktning-vecka-43
Hör ni något i luften som surrar under vecka 43 så kan det vara vi. Det är nämligen dags för den årliga flygbesiktningen av vårt koncessionsområde. Besiktningen utförs medelst helikopter.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/underhållsarbete-fiberanslutning-9-juli
Tisdagen den 9 juli kommer vi att bryta fiberanslutningenen till de fastigheter som omfattades av avbrott i bredbandet onsdagen den 3 juli.
Avbrottet kommer att ske från och med kl. 16.30 och beräknas pågå i cirka 4 timmar.
Anledningen är att den avgrävda fiberkabeln måste bytas ut i sin helhet för att eliminera framtida störningar.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ny-energiskatt-och-justerade-elnätsavgifter-per-1-januari-2019
Från 1 januari 2019 gäller också nya elnätsavgifter.  Du hittar de nya tarifferna
Samtliga priser/kostnader ovan är inklusive moms.
Den 1 januari 2019 höjs energiskatten med 2 öre/kWh. Den nya energiskatten blir således 43,4 öre/kWh, och debiteras av ditt elnätsföretag.
För en lägenhetskund med endast hushållsel innebär höjningen ca 5 kr per månad i ökad kostnad, medan den för en villakund med elvärme gör ca 400 kr per år, eller drygt 30 kr per månad.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/http-www-grastorpenergi-se-energimyndigheten-lanserar-solelsportalen
Solelportalen
Intresset för att installera solceller är stort, och för att underlätta resan från tanke till handling så lanserar Energimyndigheten sin nya sajt Solelportalen. Där hittar man det mesta man behöver om man funderar på att bli solcellsproducent.
Du hittar sajten via denna länk:


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/stäng-av-strömmen-inte-elmätaren
Grästorp Energi är som nätägare skyldiga att samla in mätvärden. Om du som kund bryter strömmen via huvudströmbrytaren fungerar inte fjärravläsningen och din mätarställning rapporteras inte till oss.
Denna brytarfunktion inte får användas som säkerhetsbrytare. Vid elektriskt arbete på er anläggning skall strömmen brytas via huvudströmbrytaren.
Tryck och håll displayknappen intryckt i 10 sekunder.
Denna knapp hittar du längst upp i det vänstra hörnet på din elmätare.
När det knäpper till i mätaren och du kan se en symbol som liknar en öppen brygga så är strömmen bruten efter mätaren.
Denna funktion skall du använda när du vill stänga av anläggningen till exempel när du skall resa bort en längre tid. När man gör detta så har elmätaren kvar spänning och kan fortfarande kommunicera med oss.
Observera
Nu när sommaren är slut och vintern börjar närma sig så vill vi informera samtliga kunder att inte bryta strömmen via huvudströmbrytaren in till exempelvis er sommarstuga, pumphus eller liknande.
Återinkoppling av strömmen
Om du nu önskar att starta strömmen igen så skall du trycka och hålla displayknappen intryck i 10 sekunder. När man sedan hör ett knäppande ljud så är strömmen igång igen.
Bryta strömmen
Vid vidare frågor eller funderingar så rekommenderar vi att du tar kontakt med vår kundservice.
Addax 3-Fas mätare – Brytare
Om vi inte får kommunikation med din elmätare så registrerar vi en felanmälan. Då måste vi skicka ut en montör för att felsöka varför vi inte får in några värden. Detta är mycket viktigt för oss då vi inte heller kan se vad som händer i elnätet och inte kan upptäcka eventuella elavbrott. Om man önskar att bryta strömmen så skall detta göras på elmätaren och inte genom att bryta på huvudströmbrytaren.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-fredag-10-maj
Vi har för närvarande avbrott i Flo med omnejd, med flera områden som påverkas. Montörer är på väg, och  vi kan än så länge inget säga om omfattning, eller när det är åtgärdat.  Vi uppdaterar informationen så fort som möjligt.
UPPDATERING 12.45: Det är tydligen så att det ändå är några kunder som fortfarande saknar ström, och det gäller området mellan Flo kyrka och Mossen. Beklagar den felaktiga informationen.
UPPDATERING 12:00; Nu skall felet vara avhjälpt och berörda abonnenter har sin elleverans åter.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avgrävd-fiberslinga-på-rönnvägen-i-grästorp



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ladda-din-elbil-på-plogvägen-5
Nu kan du ladda din elbil hos oss på Plogvägen 5 i Grästorp. Vi har installerat en laddstolpe av typ 2 med dubbla uttag. Vi är anslutna InCharge, och för att kunna ladda din bil behöver du ha en tagg eller ett laddkort. Mer information om InCharge hittar du här;
Välkommen!
InCharge hemsida


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/energiskatten-2020
Ordinarie energiskatt för 2020 är beslutad till 35,3 öre/kWh (44,13  öre/kWh inklusive moms). Höjningen innebär en merkostnad på 12,50 kr  i  månaden för en villakund med förbrukning 20.000 kWh/år och knappt 2 kr  per månad för en lägenhetskund med 3000 kWh/år i förbrukning.
Från och med 2018 är det ditt elnätsföretag som fakturerar energiskatten.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/fiberavbrott-onsdag-3-juli
Vi har för närvarande en avgrävd fiberkanal som påverkar delar av Grästorp. Dessvärre gör felet att det inte går att ringa vår växel. Vi beklagar detta. Reparationsarbete pågår och vi hoppas och tror att allt är uppe och snurrar igen inom kort.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/åskoväder-natten-till-torsdag-13-juni
Vi har i natt drabbats av ett rejält åskoväder som slog ut överliggande nät vilket i sin tur gjorde att hela vårt nät under en kort stund låg nere. Alla skall nu ha fått sin elleverans åter.

Som en följd av åskovädret ligger dessvärre fiberanslutningen nere för ett litet antal kunder inne i samhället. Felsökning pågår och förhoppningsvis är felet avhjälpt inom kort.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/akut-reparation-fredag-25-oktober
I samband med veckans elnätspatrullering medelst helikopter har ett potentiellt fel upptäckts. Vi kommer därför på förmiddagen idag att avbryta elleveransen för våra kunder på norra delen på Vänersnäs. Arbetet/avbrottet beräknas ta ca 1,5-2 timmar.
Vi beklagar eventuella olägenheter avbrottet kan medföra, men åtgärden görs alltså för att det inte det skall bli ett ännu längre och eventuellt vid en än mer olämplig tidpunkt, avbrott längre fram.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/trasig-isolator-torsdag-14-mars
En trasig isolator har idag dessvärre orsakat ett avbrott i elleveransen i delar av vårt nät, framförallt i området mellan tätorten och Flakeberg. Våra duktiga montörer håller på att ordna så att elleveransen inom kort åter kan återupptas för berörda kunder.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/öppettider-i-valborg---1-maj
Välkommen åter torsdagen den 2 maj.
För akuta ärenden gällande elleveransen kontakta jourhavande montör, tel: 070 - 328 13 94.
Valborgsmässoafton stänger vi kontoret kl. 12.
1 maj är kontoret stängt hela dagen.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ny-hemsida
Mycket nöje!
För några dagar sedan lanserade vi vår nya hemsida. Även om det återstår några smärre justeringar hoppas vi att ni finner den snygg, informativ och lättnavigerad. Är det något du saknar på sidan? Meddela oss så ska vi se vad vi kan göra.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/planerat-avbrott-i-tun-tisdag-19-mars
P.g.a. underhåll och div. reparationsarbeten kommer elleveransen avbrytas för några av våra kunder i Tun tisdagen den 19 mars 2019. Arbetet börjar 09.30 och beräknas vara avslutat 13.30. Berörda kunder har aviserats per post.
Vi ber om överseende med avbrottet som är nödvändigt för en fortsatt säker elleverans.
SOM SPÄNNINGSFÖRANDE.
OBS!  LEDNINGARNA SKALL ÄVEN UNDER AVBROTTSTIDEN BETRAKTAS


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/glad-midsommar
Vi vill önska alla och envar en riktig Glad Midsommar!
Sill ska läggas in, stång skall resas och barn skall kammas. Därför stänger vi kontoret kl. 12 i morgon torsdag.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/vi-söker-ny-kollega-1



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ordinarie-föreningsstämma-2019
Grästorp Energi Ekonomisk Förening kallar till ordinarie Föreningsstämma.
Ärenden: årstämma och ärenden enligt stadgarna.
När? Tisdagen den 14 maj kl. 19.00.
Var? Grästorp Energis kontor på Plogvägen 5 i Grästorp.
Vi hälsar alla medlemmar varmt välkomna.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/page/3
UPPDATERING 15.40; Enligt senaste rapporten från montörerna så bör elleveransen kunna återupptas nu under eftermiddagen/tidig kväll. Vi...
Veckans (v.25) aviserade avbrott inne i samhället skjuts upp, och kommer således att genomföras vid ett annat tillfälle. Berörda kunder...
Aviserat avbrott flyttas
17 juni 2020
Avbrott på Vänersnäs tisdag 13 oktober (UPPDATERAD 12.05)
I lördags (27 mars) hade vi ett avbrott i Täng/Häljestena. Orsaken var ett träd som gett upp och lagt sig mot ledningarna. Efter lite...
50 visningar
9 okt. 2020
2 okt. 2020
Jaha, då är det dags igen. Att varna för oseriös marknadsföring vill säga. Det är bara en dryg vecka sedan sist. Uppmärksamma kunder...
Avbrott tisdag 23 mars
Oseriös marknadsföring - igen!
Handslaget - vår syn på en mer kundvänlig elmarknad
Konstiga erbjudanden per telefon?
Akut reparationsarbete Hallby måndag 12 oktober.
Avbrott i Flo fredag 9 april UPPDATERAD 13.25
16 okt. 2020
Flygbesiktning v. 41
Avbrott i Flakeberg måndag 13.35
Varning för oseriösa säljsamtal
Vi har för närvarande avbrott i elleveransen i delar av samhället. Felsökning pågår.
Akut reparationsarbete Tengene fredag 10 okt.
Hör  ni nåt i luften som surrar så det med stor säkerhet bara vi som flygbesiktar vårt elnät. Besiktning sker medelst helikopter, och ...
Glad Midsommar!
18 dec. 2020
Vi har för närvarande avbrott i delar av Flo, felsökning pågår. UPPDATERING 13.25; Elleveransen  är åter för berörda kunder. Det var ett...
Vi har för närvarande avbrott på Vänersnäs, montör är på väg för omedelbar åtgärd. UPPDATERING  12.05: Avbrottet beror på att ett träd...
10 aug. 2020
Helgens avbrott i Häljestena
Det inkommer en del samtal till oss från kunder som har blivit kontaktade från någon som påstår att vi antingen skall sluta sälja el...
13 okt. 2020
Nu är de igång igen, de mindre seriösa elbolagen. Denna gång hävdar de att de har övertagit våra kunder, och att de fasta avgifterna...
Vi  har för närvarande ett avbrott i Flakeberg med omnejd. Felsökning  pågår, och vi hoppas att våra duktiga montörer åtgärdar felet så...
EI reagerar på otillbörliga metoder vid telemarketing
15 visningar
30 nov. 2020
ECM och Elmarknadshubben vs. Handslaget Elmarknadsreformen som sätter dig som kund i baksätet men som du kommer att få betala för. ”- Det...
6 okt. 2020
Bor du i området runt Hallby på Vänersnäs och får strömavbrott runt 14-tiden så beror det på att vi brutit leveransen. Vi har brutit för...
13 jan. 2021
31 mars 2021
Vi kommer akut att avbryta elleveransen för några av våra kunder i Tengeneområdet för underhållsarbete. Det beräknas ta ca. en timme...
Planerat avbrott torsdag 3 dec INSTÄLLT!
7 sep. 2020
Ett mycket annorlunda år är på väg mot sitt slut. Vi får verkligen hoppas att 2021 blir ett bättre år för alla och envar. Det återstår...
23 mars 2021
Det tidigare aviserade avbrott som planerats till torsdagen 3 dec har ställts in och kommer i stället att genomföras längre fram. Ny...
Avbrott i Bjärby torsdag 12 nov. UPPDATERAD 15:40
Glad påsk!
Det lackar mot det verkliga startskottet på sommaren, midsommar. Stång skall lövas, potatis ska skrubbas, groda skall övningsdansas och...
24 visningar
Vi behöver förbereda oss inför den stundande påskhelgen. Ägg skall läggas, kokas, målas och skalas (i nämnd ordning). Dessutom skall...
Energiskatt 2021
Från  och med 1 januari 2021 gäller en ny skattesats för el som är 35,6  öre/kWh (44,5 öre/kWh inklusive moms). Det innebär en...
12 okt. 2020
21 okt. 2020
Nu har även EI (Energimarknadsinspektionen) reagerat på den senaste tidens diskussion på otillbörliga metoder i samband med...
15 juni 2020
29 mars 2021
2 nov. 2020
12 nov. 2020


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/akut-reparationsarbete-tengene-fredag-10-okt
Vi kommer akut att avbryta elleveransen för några av våra kunder i Tengeneområdet för underhållsarbete. Det beräknas ta ca. en timme innan strömmen kommer tillbaka. 
Vi beklagar ev. olägenheter detta kan medföra, men måste göras för att undvika ett större och längre avbrott vid annan tidpunkt.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/helgens-avbrott-i-häljestena
Vid avbrott på icke kontorstid så skall anmälan göras på jourtelefon (070 328 13 94). Vi bemannar normalt inte hemsida eller sociala medier vid andra tider än kontorstid på vardagar.
I lördags (27 mars) hade vi ett avbrott i Täng/Häljestena. Orsaken var ett träd som gett upp och lagt sig mot ledningarna. Efter lite letande fick vi problemet bortforslat och elleveransen kunde återupptas för de kunder som drabbats.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-tisdag-23-mars



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/god-jul-och-gott-nytt-år
Vi vill önska alla en riktigt fröjdefull jul, ett glimrande nyår och en så bra start på 2021 som det bara är möjligt. Stay safe.
Ett mycket annorlunda år är på väg mot sitt slut. Vi får verkligen hoppas att 2021 blir ett bättre år för alla och envar.
Det återstår ännu några dagar av 2020, och även om vi sedan en tid tillbaka håller kontoret stängt för fysiska besök så hjälper vi dig gärna med ärenden via telefon och mejl, precis som vanligt. Undantaget onsdagarna 23 och 30 december då vi stänger kl.12 då bl.a. fiskar ska lutas och dryck skall bubblas.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/aviserat-avbrott-flyttas
Veckans (v.25) aviserade avbrott inne i samhället skjuts upp, och kommer således att genomföras vid ett annat tillfälle. 
Berörda kunder kommer att få ny avisering.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-i-flo-fredag-9-april
UPPDATERING 13.25;
Elleveransen  är åter för berörda kunder. Det var ett träd som gav upp för de byiga  vindarna och beslöt sig för att lägga sig över några av våra ledningar.
Vi har för närvarande avbrott i delar av Flo, felsökning pågår.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-i-bjärby-torsdag-12-nov
Vi har för närvarande ett avbrott i Bjärbyområdet. 
Montör är på väg för att avhjälpa felet.
Enligt senaste rapporten från montörerna så bör elleveransen kunna återupptas nu under eftermiddagen/tidig kväll.
UPPDATERING 09.45:
Orsaken  till avbrottet är att en entreprenör har skadat en av våra kablar vid  markarbete. Det kommer dessvärre att ta lite tid innan elleveransen kan  återupptas, men vi återkommer här och på vår facebooksida om och när det  finns mer information att delge.
UPPDATERING 15.40;


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/planerat-avbrott-torsdag-3-dec-inställt
Det tidigare aviserade avbrott som planerats till torsdagen 3 dec har ställts in och kommer i stället att genomföras längre fram. Ny avisering kommer då att skickas ut. Anledningen till den ändrade planeringen är helt enkelt en för årstiden (och det planerade arbetet) otjänlig väderlek.
Vill du i fortsättningen ha dina aviseringar via mejl eller sms i stället för via post? Bra för dig, bra för miljön. Se till att vi har korrekta kontaktuppgifter så ordnar vi det.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-på-vänersnäs-tisdag-13-oktober
UPPDATERING  12.05: Avbrottet beror på att ett träd har fällts över vår ledning.  Beräknas ta 1-2 timmar innan elleveransen till berörda kunder kan  återupptas.
Vi har för närvarande avbrott på Vänersnäs, montör är på väg för omedelbar åtgärd.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/akut-reparationsarbete-hallby-måndag-12-oktober
Bor du i området runt Hallby på Vänersnäs och får strömavbrott runt 14-tiden så beror det på att vi brutit leveransen. 
Vi har brutit för att laga det fel som orsakade avbrottet idag på förmiddagen och förhindra att just det felet dyker upp igen.
Beräknad reparationstid är maximalt 1,5 timma.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/glad-påsk-1
Vi behöver förbereda oss inför den stundande påskhelgen. Ägg skall läggas, kokas, målas och skalas (i nämnd ordning). Dessutom skall hucklen strykas och påskharar lockas fram. Allt medan avstånd hålles. Av bland annat dessa anledningar stänger vi kontoret kl 12 på Skärtorsdagen. 
Må ni alla få en riktigt Glad Påsk! Alla restriktioner till trots. Var rädda om er.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-i-flakeberg-måndag-13-35
UPPDATERING 13.48: Nu skall elleveransen vara åter hos berörda kunder.
Vi  har för närvarande ett avbrott i Flakeberg med omnejd. Felsökning  pågår, och vi hoppas att våra duktiga montörer åtgärdar felet så snart det bara är möjligt.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/konstiga-erbjudanden-per-telefon
Nu är de igång igen, de mindre seriösa elbolagen. 
Denna gång hävdar de att de har övertagit våra kunder, och att de fasta avgifterna därmed kommer att plockas bort. Först måste man dock teckna ett nytt avtal med personen som ringer........
För någon vecka sedan så hette det att Grästorp Energi omsatte över 1 miljard konor om året och att det nu minsann skulle bli vinstutdelning till kunderna. Först måste man dock teckna ett nytt avtal med personen ringer....
Som ni förstår så finns det ingen som helst sanning i dessa påståenden, och vi avråder å det bestämdaste att teckna avtal över telefon utan först att begära skriftlig information om erbjudandet.
Ett bra sätt att värdera erbjudandet är att ställa det i ljuset av det gamla ordstävet; "Låter det för bra för att vara sant, är det förmodligen inte sant." Eller så kontaktar ni oss.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ei-reagerar-på-otillbörlig-telemarketing
Nu har även EI (Energimarknadsinspektionen) reagerat på den senaste tidens diskussion på otillbörliga metoder i samband med telefonförsäljning. Uppmaningen är att vara försiktig vid avtalstecknande över telefon.
Du kan läsa deras pressmeddelande
;


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/energiskatt-2021
Från  och med 1 januari 2021 gäller en ny skattesats för el som är 35,6  öre/kWh (44,5 öre/kWh inklusive moms). Det innebär en uppjustering med 0,3 öre/kWh exkl. moms jämfört med 2020 års nivå.
Energiskatten faktureras sedan 2018 av ditt elnätsföretag.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/varning-för-oseriösa-säljsamtal
Det inkommer en del samtal till oss från kunder som har blivit kontaktade från någon som påstår att vi antingen skall sluta sälja el eller att vi har ingått samarbete med det elbolag som säljaren representerar. Vi vill (återigen) å det bestämdaste tillbakavisa dessa påståenden. 
Vi kommer att enträget fortsätta erbjuda våra kunder vad som i vårt tycke är världens bästa el till ett konkurrenskraftigt pris. Och det helt på egen hand. 
Har ni blivit kontaktade och erbjudna ett elavtal som känns lite suspekt, tveka inte att kontakta oss.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/oseriös-marknadsföring-igen
Vi vill, med en grävlings envishet, understryka att vi inte har gett vare sig detta eller något annat företag uppdraget att kontakta våra kunder.
Jaha, då är det dags igen. Att varna för oseriös marknadsföring vill säga. Det är bara en dryg vecka sedan sist.
Uppmärksamma kunder meddelat oss att ett företag som säger sig heta Elia Energy har kontaktat dem och påstått att de ringer på uppdrag av Grästorp Energi. Budskapet är inte att teckna elavtal, nejdå, det skulle vara dem fjärran, utan det är ett avtalsvillkor som har ändrats och som de denna gång vill informera om.
Ett stort tack till er som gjort uppmärksamma på vad som pågår.
Vi har försökt kontakta företaget men föga förvånande så finns det ingen som svarar på det angivna numret. Försök att kontakta företagets vd har gett lika klent resultat.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/handslaget-vår-syn-på-en-mer-kundvänlig-elmarknad
ECM och Elmarknadshubben vs. Handslaget
”- Det verkar ju helt knasigt”, säger du. 
Ja, jag håller med, för det är precis vad det är. Men det finns mer, och det kan du läsa om
Elmarknadsreformen som sätter dig som kund i baksätet men som du kommer att få betala för.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/flygbesiktning-v-41
Hör  ni nåt i luften som surrar så det med stor säkerhet bara vi som flygbesiktar vårt elnät. Besiktning sker medelst helikopter, och  beräknas pågå hela veckan.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/glad-midsommar-1
Vi vill önska alla och envar en riktig Glad Midsommar. Stay safe.
Det lackar mot det verkliga startskottet på sommaren, midsommar. Stång skall lövas, potatis ska skrubbas, groda skall övningsdansas och avstånd skall hållas. Listan är lång och tiden är knapp så vi stänger kontoret kl. 12 torsdagen den 18 juni.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/rörligt-pris-december-2014
”.
Nu är det rörliga priset för december 2014 klart. Det blev till slut 39,9 öre/kWh exkl. energiskatt och moms (avser elområde 3). För jämförpriser välj fliken ”
Våra elpriser


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ei-läget-på-elmarknaden-vecka-45
Terminspriserna för el för nästkommande kvartal och år förändrades med vardera -2 respektive 3 procent och låg i genomsnitt på 41,9 respektive 42,0 EUR/MWh. EPAD-priserna för kvartal 1 2017 för de svenska elområdena sjönk under veckan, i snitt mellan 9 och 18 procent.
Kallt i Norden och fortsatt stigande spotpriser under veckan.
Energimarknadsinpektionens veckobrev om den nordiska elmarknaden för vecka 45 2016;Publicerad: 2016-11-15 Uppdaterad: 2016-11-15
Veckan har varit kall, där snittemperaturen för Norden varit -2,6 grader vilket kan jämföras med normaltemperaturen på 2,8 grader. Den låga temperaturen har medfört en ökad elanvändning med 10,3 procent jämfört med vecka 44. För vecka 45 var den ingående magasinnivån i Sverige 61 procent och för Norden 72 procent, vilket kan jämföras mot mediankurvan på 82 respektive 83 procent.
Tillgängligheten i kärnkraften var i stort sett oförändrad under veckan. Forsmark 3 togs i drift efter årligt underhåll den 12 november och förväntas vara i normaldrift den 15 november.
Läs hela veckobrevet om läget på elmarknaden vecka 45 med tabeller och diagram (pdf 674 KB)
Bränslepriserna för kol, olja och gas förändrades under veckan med 3, -2 respektive -3 procent. Priserna för utsläppsrätter och elcertifikat sjönk något, med vardera -3,2 respektive -1,9 procent.
Systempriset var i genomsnitt 44,1 EUR/MWh under veckan, vilket är en ökning med 14 procent från vecka 44. Spotpriserna för de svenska elområdena ökade i snitt med 21 procent och låg på 49,1 EUR/MWh. Spotpriset i Frankrike nådde den 7 november ett femårigt rekord i snitt på 125,7 EUR/MWh efter avbrott i kärnkraften och kallt väder.
Läget på elmarknaden är en gemensam marknadsrapport från Energimyndigheten och Energimarknadsinspektionen (Ei). Varje vecka rapporterar vi om den föregående veckans utveckling på elmarknaden.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/läget-på-elmarknaden-oktober-2016
Länk till ovanstående info som pdf
2016-10-06
Trenden mot rörligt elpris fortsätter, andelen som valt  rörligt pris är uppe i ca 45%.
Prisnivåer för både fasta och rörliga elavtal visar på en svagt stigande trend. Observera att priset på kol har stigit rejält den senaste tiden, vilket i första hand påverkar elpriset på längre sikt. Höjda kolpriser och osäkerheten kring den hydrologiska balansen i vinter gör att vi i första hand rekommenderar ett längre avtal med fast pris.
Hittills under 2016 kan vi konstatera att skillnaden mellan elområde 1 i norr och elområde 4 i söder i snitt ligger på 0,19 öre/kWh.
Det rörliga priset ligger just nu på högre nivåer än förra hösten. Vind och temperatur har orsakat en del korta prissvängningar. Risk finns dock att den försämrade tillgången på vatten i våra magasin kan komma att pressa prisbilden rätt kraftigt uppåt om det inte fylls på som förväntat. Läget på elmarknaden speglas ganska väl av priskurvan för det rörliga spotpriset (elområde Stockholm). Som synes nedan har de rörliga priserna legat på ganska jämna nivåer med några få, kortvariga undantag.
Sammanfattning
Priserna för de längre avtalen ligger på lägre nivåer än de kortare avtalen. Prisjämförelsen i nedanstående diagram visar att det under alla månader de senaste fyra åren alltid har varit billigare att välja ett rörligt pris.  Men med dagens prisnivåer är ett fast elpris väl värt att fundera på. Priserna är fortsatt låga för de längre avtalen.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/energiskatt-2017
För kommuner med avdragsberättigad energiskatt (tidigare ”Norrrlandsskatt”) är den nya energiskatten bestämd till 19,9 öre/kWh (24,9 öre/kWh inkl. moms), tidigare var den 19,3 öre/kWh.
Normal energiskatt för 2017 är 29,5 öre/kWh (36,5 öre/kWh inkl. moms). Det är en förändring med +0,3 öre/kWh jämfört med 2016 års energiskatt.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ei-el-till-inköpspris-ofta-en-dålig-affär
Energimarknadsinspektionen har granskat de avtal som saluförs under namnet ”El till inköpspris”, och kommit fram till att det ofta är en dålig affär för kunden. Du kan läsa pressmeddelandet i sin helhet nedan.
I granskningen har Ei tittat på utbudet för en konsument i lägenhet som gör av med 2000 kWh per år. Konsumenten bor i elområde 3 där bland annat Stockholm och Göteborg ligger. Det som marknadsförs som ”El till inköpspris” är ett rörligt elavtal där priset följer utvecklingen på elbörsen och förändras för kunden en gång per månad.”
”Det som marknadsförs som ”El till inköpspris” är nästan alltid en dålig affär. Ofta tillkommer fasta avgifter som gör avtalet betydligt dyrare än det först verkar. Det visar en genomgång som Energimarknadsinspektionens (Ei:s) prisjämförelsesajt Elpriskollen gjort.
Länk till pressmededelande på Ei:s hemsida;
– Begreppet ”El till inköpspris” antyder att du får köpa elen till samma pris som elhandlaren köper in den för. Vår genomgång visade att det aldrig var fallet. Vi hittade avtal som för en lägenhetskund var drygt 55 procent dyrare än billigaste jämförbara rörliga avtal på Elpriskollen, säger Sara Sundberg, chef för Energimarknadsinspektionens avdelningen för konsumenträtt.
Pressmeddelande 26 september 2016:
Om granskningen
-Som konsument gäller det därför att alltid fråga efter jämförpris. Då vet man att alla fasta och rörliga delar av elpriset ingår. Det är även bra att ta jämförpriset och be att få återkomma efter att själv ha kontrollerat hur det står sig mot de billigaste priserna på någon av de jämförelsesajter som finns för elavtal, säger Sara Sundberg.
19 elhandlare erbjuder just nu elavtal som marknadsförs som ”El till inköpspris”. När Elpriskollen granskade dessa elavtal visade det sig att de flesta av dessa avtal var betydligt dyrare än de billigaste jämförbara rörliga elavtalen på Elpriskollen.
Förklaringen är fasta avgifter som läggs ovanpå inköpspriset. I granskningen fanns exempel på elhandlare som hade en fast årsavgift på 948 kronor, vilket för en genomsnittlig lägenhetskund i praktiken innebar ett extra påslag på 47 öre per kilowattimme.
Länk till pressmeddelande Ei


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/läget-på-elmarknaden-v-44
Klicka på länken nedan så kommer du till EI’s veckorapport om läget på den nordiska elmarknaden (avser v. 44);
Läget på elmarknaden v. 44 2016


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ny-kundundersökning-maj-2016
Vi vill veta vad du tycker:
Just nu genomför vi på Grästorp Energi en kundundersökning. Under maj månad kanske det är just du som blir uppringd för en intervju med frågor angående Grästorp Energi. Dina synpunkter är oerhört viktiga för vårt utvecklingsarbete och vi är mycket tacksamma om du vill delta i undersökningen. Intervjun tar ca 5 minuter i anspråk och du är självfallet helt anonym. Vår samarbetspartner för marknadsundersökningar är Supportföretaget TMJ Group AB.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/se-upp-oseriösa-telefonförsäljare
Har du/ni kontaktats av telefonförsäljare enligt ovan så får ni väldigt gärna kontakta oss.
Vår uppmaning är att aldrig teckna avtal via telefon, begär hellre ett skriftligt förslag per post så ni kan studera förslaget i lugn och ro.  Vi har kontaktat det aktuella telemarketingföretaget för att höra deras syn på saken.
Vi har kontaktas av kunder som i sin tur har blivit kontaktade per telefon av telefonnummer som börjar 0470, vilket alltså är ett telemarketingföretag som arbetar på uppdrag av ett energiföretag. Den uppringda kunden upplyses om att eftersom han/hon har tillsvidareavtal så skulle det innebära en mycket stor ekonomisk besparing om ett snabbt byte av elleverantör görs, något som de givetvis kan stå till tjänst med.
Med anledning av detta vill vi klargöra vi lämnar absolut inte ut några uppgifter om våra kunders abonnemang/elavtal med mindre än att det finns en giltig fullmakt som styrker att så skall ske. Det är alltså en ren och skär lögn att de skulle känna till vilken typ av avtal ni som är våra kunder har.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/läget-på-elmarknaden-är-tillbaka
Läget på elmarknaden / EI /Uppdateras veckovis
Efter att legat i träda under en period så har nu Energimarknadsinspektionen återigen börjat publicera veckovisa uppdateringar om elmarknaden. Du hittar det senaste  via länken;


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ny-kundundersökning
Vår samarbetspartner är Supportföretaget TMJ Group AB.
Just nu genomför vi på Grästorp Energi en kundundersökning. Under maj och juni månad kanske det är just du som blir uppringd för en intervju med frågor angående Grästorp Energi. Dina synpunkter är oerhört viktiga för vårt utvecklingsarbete och vi är mycket tacksamma om du vill delta i undersökningen. Intervjun tar ca 5 minuter i anspråk och du är självfallet helt anonym.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/elens-dag-23-januari
I år firas Elens dag för fjärde gången. Temat för Elens Dag är denna gång ”ladda” men i år firas även Elens Dag i ljusets tecken. Under den mörkaste månaden kan vi ladda Sverige med mer ljus när det behövs som mest. Vi behöver ljus för att må bra och genom att sprida ljus kan vi ladda upp oss inför det kommande året.
Även i år samarbetar Energiföretagen Sverige med organisationen GiveWatts vars mission är att sprida ljus även utanför Sveriges gränser. Samarbetet innebär att för varje inlägg i sociala medier som den 23 januari taggas med
Länk till GiveWatts hemsida;
GiveWatts
skänker Energiföretagen 50 kr till GiveWatts. Alla kan alltså vara med och se till att tillvaron blir ljusare för människor runt om i världen. Förra året gav kampanjen över 50.000 kr  till organisationen tack vare 1.111 taggade inlägg. Och vi hoppas givetvis att detta överträffas i år.
#elensdag2017


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/hashtags/elensdag2017
I år firas Elens dag för fjärde gången. Temat för Elens Dag är denna gång ”ladda” men i år firas även Elens Dag i ljusets tecken. Under den mörkaste månaden kan vi ladda Sverige med mer ljus när det behövs som mest. Vi behöver ljus för att må bra och genom att sprida ljus kan vi ladda upp oss inför det kommande året.
Även i år samarbetar Energiföretagen Sverige med organisationen GiveWatts vars mission är att sprida ljus även utanför Sveriges gränser. Samarbetet innebär att f


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/vi-söker-ny-kollega
Har du frågor rörande tjänsten så ringer du till: Fredrik Forslund, 0514-65 79 17.
Vilka är dina tilltänkta arbetsuppgifter:
Vilka är då ”vi”:
Nu finns det en fantastisk möjlighet för just dig som är intresserad av spänning i livet och älskar att underhålla.
I tjänsten ingår beredskapstjänst på elnätet.
Vem tror vi att ”du” är:
Vi servar 4250 nätkunder och vi sträcker oss över fyra kommuner med Grästorp Kommun som mittpunkt.
Grattis till bara dig!!
Nätet består av både luftlinje och jordkabel med spänning från 0,4kV till 40kV.
I första hand så söker vi en Lokalnäts beredare / Dokumentationstekniker / Besiktningsplanerare.
Du kommer att medverka i att utvärdera nätets status och vara med att ge förslag på ombyggnation eller reparation. Därefter ska projekten beredas, vilka vi sedan bygger gemensamt.
Elnätets dokumentation är en vital del av verksamheten. Denna ska du se till att den blir uppdaterad efter alla genomförda projekt men också efter alla förändringar som sker i nätet.
I dokumentationshanteringen kommer du också att tillse att rapporter till Myndigheter tas fram och även ansvarar för att underlagen är riktiga.
Om du vill lämna en ansökan om jobbet:
Grästorp Energi ekonomisk förening är en medlemsägd elförening som ligger i hjärtat av Skaraborg.
Den skickar du till; Grästorp Energi ek för., Plogvägen 5, 467 30 Grästorp eller mailar till;
Ett plus är om du har ESA, Arbete på Väg, HLR, Nedtagning av nödställd, Truckkort mm.
Vi söker dig som gillar att arbeta i grupp men ändå kan arbeta självständigt, har sinne för ordning och reda samt gillar att gemensamt med oss komma fram till idéer och lösningar för att göra elnätet bättre, starkare och höja leveranssäkerheten för våra kunder. Det viktigaste för oss är nämligen våra kunder.
Här hos oss kommer du att ingå i ett team som gemensamt sköter och driver Grästorp Energis elnät.
Du bör ha elektrisk utbildning med inriktning på Elkraft. Högskola är meriterande.
B körkort är ett krav.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/föreningsstämma-16-maj
Styrelsen
Grästorp Energi ek. för. kallar till ordinarie föreningsstämma tisdagen den 16 maj kl. 19.00 i Grästorps konserthus.
Ärenden:
Årsstämma och ärenden enligt stadgarna


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/årlig-debitering-av-myndighetsavgifter-i-mars
finansierar delar av Svenska Kraftnäts arbete. Svenska Kraftnät är ett statligt affärsverk som sköter stamnätet för elkraft, vilket omfattar landets 200 kV- och 400 kV-ledningar med stationer, utlandsförbindelser med mera. Till uppgifterna hör att ansvara för att elsystemet är i balans och att dess anläggningar samverkar driftsäkert, så kallat systemansvar. Deras mål är att erbjuda säker, effektiv och miljöanpassad överföring av el på stamnätet, främja en öppen nordisk elmarknad med konkurrens, utöva systemansvaret kostnadseffektivt samt verka för en robust och flexibel elförsörjning vid kris och krig.
Elsäkerhetsavgiften (9,50 kronor per elabonnemang)
finansierar Elsäkerhetsverkets arbete. Elsäkerhetsverket arbetar för att förebygga att människor och egendom skadas av el. Vi arbetar också för att elektriska apparater och elinstallationer är konstruerade samt utförda på ett sådant sätt att de inte stör utrustning för radio- och telekommunikation eller andra apparater.
Nätövervakningsavgiften (3 kronor per elabonnemang och år).
Vi får en del frågor gällande posten ”Övrigt” på senaste fakturan som skickats till dig som vår nätkund under mars månad, Posten avser den årliga debiteringen av myndighetsavgifter för elsäkerhet, elberedskap och nätövervakning.
 
De här tre avgifterna finansierar olika delar av statens verksamhet inom elområdet. Avgifterna är beslutade av riksdag och regering och skall solidariskt debiteras alla elabonnemang i Sverige.
Den finansierar delar av Energimarknadsinspektionens arbete.
 
Samtliga avgifter är belagda med moms .
 
Ovanstående gäller dig som är nätkund hos oss, är du endast elhandelskund hos Grästorp Energi så debiteras du dessa avgifter i stället av ditt nätbolag.
Elberedskapsavgiften (45 kronor per elabonnemang och år)


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/rapport-från-nattens-avbrott-fredag-3-februari
Den gångna nattens arbete med ombyggnation av ett av våra ställverk som förser bland annat Grästorps tätort med el gick betydligt bättre än väntat. Arbetet hade beräknats till 4 timmar, men våra duktiga montörer gjorde det på mindre än halva den tiden. Bra jobbat!
Den utförda åtgärden är ett led i våra pågående investeringar som ska leda till att vi även fortsättningsvis kan erbjuda våra kunder en fortsatt trygg elleverans.
Vi tackar alla berörda kunder för visat tålamod och tillmötesgående.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/resultatet-av-årets-kundundersökning
För 3:e gången i rad har ni gett oss betyget Mycket Väl Godkänd i kundnöjdhet (undersökning gjord av Supportföretaget 2018).
Vi är jättestolta och tackar er som deltog i undersökningen allra ödmjukast för de fina orden.
Stort tack från oss alla!
Av undersökningen att döma verkar ni uppskatta vårt bemötande, tillgänglighet och att vi är lokalt förankrade.
Bästa Kunder! Tack för det fina betyget!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/läget-på-elmarknaden-vecka-3-2017
Priset på elcertifikat sjönk stort under veckan och handlades i snitt 9,3 procent lägre än under föregående vecka. Även priset på utsläppsrätter sjönk något och handlades i genomsnitt på 4,8 procent lägre priser än föregående vecka.
Ingående magasin för Sverige och Norden låg på 49 respektive 58 procent, vilket fortsatt är låga nivåer jämfört med normalvärdena på 62 respektive 65 procent. Tillgängligheten i svensk kärnkraft var 97 procent under vecka 3.
Läs hela veckobrevet om läget på elmarknaden vecka 3 2017 med tabeller och diagram (pdf 681 KB)
Systempriset för vecka 3 var i genomsnitt 31,4 EUR/MWh, en ökning med 5 procent från vecka 2. De genomsnittliga spotpriserna för de svenska elområdena låg på 32,4-35,3 EUR/MWh vilket motsvarar en ökning på 7-11 procent jämfört med föregående vecka.
Franska elkonsumtionen på toppnivåer sedan vintern 2012.
Fransk elförbrukning nådde under veckan den högsta nivån sedan februari 2012. Toppbelastningen mättes under fredagen till 93 862 MW. Franska RTE gick tidigare under veckan ut med förslag på hur franska befolkningen kan hjälpa genom att sänka sin konsumtion, men inga exceptionella åtgärder krävdes för att säkerställa elförsörjningen.
Terminspriserna för el för nästkommande månad, kvartal och år sjönk under veckan och handlades i snitt på mellan 3-9 procent lägre priser än under föregående vecka. Terminspriserna för Kol, Olja och Gas handlades i snitt under veckan för 85,92 USD/ton, 54,98 USD/fat respektive 19,7 EUR/MWh.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/årlig-debitering-i-juni-av-diverse-myndighetsavgifter
Den finansierar delar av Energimarknadsinspektionens arbete.
 
Samtliga avgifter är belagda med moms .
Debiteringen hittar du under posten ”Övrigt” på fakturans specifikation.
 
Ovanstående gäller dig som är nätkund hos oss, är du endast elhandelskund hos Grästorp Energi så debiteras du dessa avgifter i stället av ditt nätbolag.
Vi kommer att på fakturan som skickas ut till dig som i juni 2018 att göra den årliga debiteringen av myndighetsavgifter för elsäkerhet, elberedskap och nätövervakning.
 
De här tre avgifterna finansierar olika delar av statens verksamhet inom elområdet. Avgifterna är beslutade av riksdag och regering och skall solidariskt debiteras alla elabonnemang i Sverige.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/vinnare-72-timmarslåda-utsedda
Grattis till vinnarna, och tack till alla som deltog!
Det var många som besökte Grästorpsmässan i helgen, och som ville vara med i vår utlottning av tre stycken ”72-timmarslådor”.
Vinnare blev;
Pernilla Skoog, Grästorp
Helen Moberg, Vedum
Kent-Ove Jansson, Grästorp


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/dörrknackning-pågår-i-grästorp
Vi har förstått att det för närvarande bedrivs försäljning av elavtal via dörrknackning i Grästorp. Det är inte vi som står bakom dessa erbjudanden, och vi ber er att vara väldigt uppmärksamma på vad som egentligen erbjuds. Är det ”El till inköpspris” som erbjuds så är det ytterst sällan det ger någon ekonomisk besparing gentemot ett mer traditionellt spotprisavtal. Anledningen till att den påstådda vinsten/besparingen påfallande ofta uteblir är att det tillkommer en fast månadsavgift som gör att den totala kWh-kostnaden stiger ganska kraftigt.
Vår rekommendation är att inte acceptera något på stående fot, utan begär i stället att få en offert så ni kan studera erbjudandet i lugn och ro.
Ni får väldigt gärna kontakta oss så ska vi hjälpa er att räkna på vad som är mest fördelaktigt för er.
Vi på Elhandel /Grästorp Energi AB


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/krisberedskapsveckan-28-maj-t-o-m-3-juni-2018
Vi har gjort en egen film om vad man kan tänka på när strömmen faller bort, klicka bara på länken nedan;
72timmar
MSB, Krisberedskap
Välinformerade och engagerade invånare är en viktig tillgång vid en samhällskris. Därför har MSB (Myndigheten för samhällsskydd och beredskap) startat Krisberedskapsveckan, en årlig kampanj tillsammans med bland andra kommuner, frivilligorganisationer och länsstyrelser. 2018 sammanfaller den med utskicket av broschyren ”Om krisen eller kriget kommer” till alla hushåll – ett regeringsuppdrag. Du kan läsa mer på
Krisberedskapsveckan 2018 – stärkt beredskap och bättre riskkommunikation


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/vi-har-flyttat-plogvägen-5-är-numera-adressen
Vi har nu flyttat till vårt nya, fina kontor på Plogvägen 5 i Grästorp, och även om det fortfarande återstår lite finlir, så är ni varmt välkomna att besöka oss.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/elens-dag-23-januari-gav-50-000-kr-till-givewatts
Hittills har GIVEWATTS, med stort stöd av Energiföretagen Sverige och dess medlemsföretag under fem års samarbete, kunnat installera över 25 000 solenergilampor i Kenya och Tanzania. Efter den senaste julkampanjen där många energiföretag deltog och nu Elens dag växer den siffran ytterligare. Lamporna är av största vikt för att skolbarn (som på bilden ovan) kan studera bättre efter mörkrets inbrott.
– Jättekul att många energiföretag var så engagerade i Elens dag. Idérikedomen var stor och det har varit kul att följa detta på sociala media. Vi fick också draghjälp från podcasten Wahlgren & Wistam som har över 400 000 lyssnare per vecka. Dessutom pushade flera Instagramprofiler för Elens dag och GIVEWATTS på sociala media. Så vi tackar alla som dragit sitt strå till stacken.
Energiföretagen Sverige skänkte 50 kronor för varje inlägg i sociala medier som visade nyttan med el, eller var kopplat till cirkuslampan eller GIVEWATTS. De 1 500 inlägg som nåddes totalt överskred gränsen på 1 000 inlägg som alltså gav GIVEWATTS 50 000 kronor.
Under Elens dag lanserades också en specialversion av Cirkuslampan i form av en glödlampa gjord av designern Mathias Johansson. Lampan ska säljas under hela år 2017 och kan köpas av både företag och privatpersoner. GIVEWATTS får här 50 000 kronor när 100 lampor har sålts.
Kalle Lindholm är ansvarig för samarbetet med GIVEWATTS hos Energiföretagen. Han konstaterar:
Elens dag firades den 23 januari. Tack vare att många var aktiva – inte minst energiföretag över hela landet – nåddes ett viktigt mål: över 1 500 inlägg på sociala media. Det gav hjälporganisationen GIVEWATTS 50 000 kr till att installera rena energilösningar i Kenya och Tanzania i områden som saknar el.
Elens dag nådde sina mål – mer ljus kan spridas där el saknas på jorden.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/elens-dag-23-januari-bildtävling
#elensdag2020
så har du chans att vinna ett presentkort på 250 kr. Presentkortet utfärdas av Grästorp Handel och kan nyttjas i anslutna affärer. Tävlingen pågår fram till och med den 23 januari och vinnaren presenteras via på hemsida, Facebook och Instagram den 24 januari.
Många saker, både prylar och aktiviteter, skulle stå sig slätt om inte el fanns. I samband med firandet av Elens Dag den 23 januari så anordnar vi en bildtävling. Ta en bild på din bästa elpryl, lägg upp bilden på Instagram och tagga den med både
I och med att du deltar i tävlingen medger du också att vi får använda bilden även efter att tävlingen avslutats på vår hemsida och/eller sociala medier.
Juryns beslut kan inte överklagas.
#grastorpenergi


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/hashtags/grastorpenergi
Många saker, både prylar och aktiviteter, skulle stå sig slätt om inte el fanns. I samband med firandet av Elens Dag den 23 januari så anordnar vi en bildtävling. Ta en bild på din bästa elpryl, lägg upp bilden på Instagram och tagga den med både #elensdag2020 #grastorpenergi så har du chans att vinna ett presentkort på 250 kr. Presentkortet utfärdas av Grästorp Handel och kan nyttjas i anslutna affärer. Tävlingen pågår fram till och med den 23 januari och vinnaren presentera


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/hashtags/elensdag2020



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/dragning-autogiro-januari
Månadsskifte står för dörren. För dig med autogiro hos oss skulle dragning skett idag. På grund av tekniska problem kommer det i stället att ske på måndag 3 februari. Vi beklagar dröjsmålet.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/glad-påsk
Håll kontakt men ändå avstånd till era nära och kära!
Vi stänger kontoret kl. 12 på Skärtorsdagen, och öppnar åter tisdagen den 14 april.
Vid akuta fel och strömavbrott; kontakta jourhavande montör 070 - 328 13 94.

Vi önskar alla en riktig Glad Påsk, och hoppas att alla får vara friska och krya.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/installation-av-nya-mätare-fram-till-2025
Under kommande åren kommer samtliga mätare i vårt område att bytas ut. Detta görs för att möta nya regler och förordningar på elnätsmarknaden. Vi har valt Landis+Gyr som samarbetspartner i detta projekt. Läs mer i
I samarbete med
denna länk


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-i-sparlösa-och-flakeberg-fredag



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/saknar-du-fakturan-denna-månad
Har du inte möjlighet till det, kontakta oss så skickar vi en kopia.
www.grastorpenergi.se
Tydligen så är en del post på avvägar, så en del av våra kunder har därför inte fått någon faktura denna gång. Enligt vad vi har fått fram så är det boende i Tun-området (postnummer 53030) som drabbats.
Du kan alltid se dina fakturor om du loggar in på 'Mina Sidor' via vår hemsida;


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/varning-för-bedrägeriförsök
Vi har kontaktats av några av våra kunder som hävdar att de fått samtal från försäljare som utger sig för att vara Grästorp Energi. Kunderna i fråga har uppmanats att i samtalet snabbt bekräfta nytt avtal, men när de bett om mer information eller kontaktuppgifter för att kunna återkomma, har antingen samtalet avslutats eller så har de fått kontaktuppgifter där ingen svarar.
Vi vill understryka att det är inte vi som står bakom dessa samtal.
Vår uppmaning är att aldrig teckna avtal utan att först begära förslaget i någon form av dokument för att kunna studera det i lugn och ro. Detta är dessvärre inte något nytt fenomen, och erfarenheten säger oss att om säljaren ändå framhärdar att det inte behövs eller ens går att skicka förslaget i skriftlig form, så är det förmodligen ett förslag som inte tål närmare granskning.
Har ni fått liknande samtal är vi tacksamma om meddelar oss.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/öppettider-i-samband-med-jul-nyårs-och-trettonhelgen
2-3 januari har vi öppet enligt ordinarie tidtabell.
Öppettider i samband med jul-/nyårshelgen 2019:
23 december har vi öppet 08.30 - 12.00.
24-26 december håller vi stängt.
27 december har vi öppet enligt ordinarie tidtabell.
30 december  har vi öppet 08.30-12.00.
God Jul och ett Gott Nytt År!
Vi önskar alla en riktigt
6 januari håller vi stängt.
31 december och 1 januari  håller vi stängt.
Felanmälan / Jourhavande montör: 070 -328 13 94.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/vår-tankstation-för-biogas



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/sommartider-2021
Vi går in sommarläge, och våra öppettider kommer att vara som följer;

Vecka 23-28 samt 32-33 stänger växeln 15.00 på fredagar.

Vecka 29 & 31 är kontoret öppet mellan
08.30-12.00 samt 13.00 till 14.00.

Vecka 30 är kontoret semesterstängt. Observera att inga administrativa ärenden utförs under stängningsveckan (v. 30), så vill du t.ex. anmäla flyttning så gör det i god tid.

Journumret för akuta fel på elleveransen är öppet precis som vanligt.

Vi vill passa på att önska alla en riktigt skön sommar!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-vänersnäs-måndag-4-okt
Vi har för närvarande ett avbrott i elleveransen på Vänersnäs, närmare bestämt i området kring Ekekullen. Montör är på väg för att avhjälpa felet.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-vänersnäs-fredag-9-april
Vinden ställer till med bekymmer för oss. Delar av Vänersnäs har för närvarande avbrott i elleveransen. Montör på väg för åtgärd.
UPPDATERING 15.00;
Nu har alla berörda av avbrottet ovan fått elleveransen åter.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/utbildning-6-mars
Får du avbrott i din elleverans så kontakta jourhavande montör på 070-3281394.
Vi håller kontoret stängt hela dagen den 6 mars. All personal är nämligen på utbildning.
På torsdag är vi tillbaka och kontoret är åter öppet.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/kontoret-stängt-17-18-februari
Torsdag och fredag (17-18/2) är det utbildningsdags för vår personal. Vi håller därför kontoret stängt under dessa två dagar.
Vid akuta fel på elleveransen så kontaktar ni jourhavande montör på 070 - 328 13 94.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/byte-av-isolator-tengene-måndag-17-januari
P.g.a.  byte av isolator så har vi akut tvingats avbryta elleveransen för några  av våra kunder i Tengeneområdet. Avbrottet förväntas vara mindre än 1  timma.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/nytt-pris-på-elöverföring-från-1-oktober
På grund av ökade kostnader så justerar vi på den rörliga avgiften (elöverföring) för våra elnätskunder fr.o.m. 1 oktober 2022. Justeringen sker med 3,75 öre/kWh inkl. moms. Vid en förbrukning på 2.000 kWh/år så innebär det en höjning med drygt 6 kr per månad, och vid en förbrukning  av 20.000 kWh/år så innebär det 62,50 kr i merkostnad per månad.
Orsak till höjningen är kraftigt ökade kostnader för inköp av el för att täcka elnätsförluster.
Elnätsförluster är den energiförlust som uppstår vid all överföring av el i ett elnät. Dessa nätförluster måste elnätsföretaget (Grästorp Energi ek för) köpa på energimarknaden som vilken kund som helst. Med anledning av de elpriser vi har idag så tvingas vi därför göra denna höjning.
Observera att höjningen omfattar våra elnätskunder, och berör inte elhandelsavtalen.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/tisdag-9-aug-driftstörning-i-hyringa
Vi har den gångna natten haft en driftstörning i Hyringa. Efter idogt nattarbete så har vi  under morgonen lyckats begränsa störningen till området  Grinneboa. Vi hoppas att även berörda kunder i detta område också snart har sin elleverans åter.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/sommartider-2022
Under veckorna 26 - 33 kommer vi inte att administrera ärenden som kommer in via
. Det gäller installationsmedgivande, slutbesiktning och godkännande av driftsättning vilka alltså inte kommer att hanteras under aktuella perioden.
Detta innebär att exempelvis solcellsanläggningar inte kan tas i drift från er sida under denna period. Var därför noga med att installation är slutförd och du som installatör skickat in alla nödvändiga dokument är inskickade till oss senast vecka 25 för att erhålla tillstånd för driftsättning. Vecka 33 är verksamheten åter på normal vi nivå och vi börjar gå igenom de ärenden som inkommit.

Journumret för akuta fel på elleveransen är öppet precis som vanligt.

Vi vill passa på att önska alla en riktigt skön sommar!
Vi går in sommarläge, och våra öppettider kommer att vara som följer;

Fr.om. 1 juni stänger kontoret kl.15.00. på fredagar.
Vecka 28 & 30 är kontoret öppet mellan
09.00-12.00 samt 13.00 -14.00.

Vecka 29 är kontoret semesterstängt. Observera att inga administrativa ärenden utförs under stängningsveckan, så vill du t.ex. anmäla flyttning så gör det i god tid.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/utbildning-23-aug-kl-09-13
P.g.a. utbildning så håller kontoret stängt på förmiddagen under tisdagen den 23 augusti. 
Vi är åter på plats kl. 13.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/god-jul-och-gott-nytt-år-1
Vi på Grästorp Energi vill passa på att önska alla och envar en synnerligen God Jul och ett Gott Nytt År!
Mellandagarna håller vi öppet som vanligt, i alla fall tisdag till torsdag. Däremot så stänger vi kontoret kl. 12 på fredagen, vilket hänger i hop med den då ack så nära förestående nyårsaftonen.
Efter ett synnerligen turbulent el-år så kommer ändå jul och nyår till slut. Det innebär att tomtar skall skummas, fisk skall lutas samt skinkor och paket skall rimmas. Av den anledningen så stänger vi kontoret kl. 12 på fredagen den 23 december.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/problem-med-telefonväxel-måndag-14-nov
Uppdatering 13.10: Problemen med växeln är åtgärdade, och det går åter att kontakta oss på 0514-10525.
Vi går för närvarande inte att nå oss på telefon p.g.a. problem med vår växel. Vi arbetar på att lösa problemet och förhoppningsvis är det åtgärdat inom kort.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-vänersnäs-onsdag-16-november
UPPDATERING 10.20: Nu är felet avhjälpt, och alla berörda kunder skall ha elleveransen åter. Vi tackar för ert tålamod.
För närvarande har vi ett avbrott i elleveransen för några av våra kunder i området i och omkring Gardesanna och Hallby. Montör är på väg, och vi hoppas att felet är avhjälpt inom kort.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-gardesanna-måndag-21-november
Den rikliga (och tunga) mängd snö som fallit det senaste dygnet har medfört att vi för närvarande har ett avbrott i elleveransen i Gardesannaområdet.
Arbete pågår för fullt med att återställa och att åter få igång elleveransen.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/kundguide
Frågebot Strömavbrott | grastorpenergi


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/frågebot-elavtal
Frågebot Elavtal | grastorpenergi


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/fr%C3%A5gebot-elavtal
